【裁判字號】    98,訴,757
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9616號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9 月15日執行完畢釋放
    。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月24日16時28
    分許回溯26小時內之某時（不含警力拘束期間），在其位於
    臺北縣三重市○○街187 巷2 號2 樓202 室之住處內，以摻
    於香菸中吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年10月24日14時30分許，在臺北縣三重市○○街187 巷口前
    ，因另案遭通緝為警逮捕並採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可
    待因陽性反應而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於上開
    時、地為警逮捕後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗之結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，有該公司
    97年11月7 日編號CH/2008/A0620 號濫用藥物檢驗報告、臺
    北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對
    照表各1 份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依
    據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢
    察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以
    起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第
    2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告有如犯罪事實
    欄所示觀察、勒戒之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪科刑。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告除上開觀
    察、勒戒之前科外，復曾於96年間犯施用第一級毒品罪2 次
    、施用第二級毒品罪1 次，經本院以96年度訴字第4632號判
    處有期徒刑6 月、6 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月確定，目前執行中（未構成累犯），有上開前案紀錄
    表在卷可參，其經觀察、勒戒及論罪科刑後，仍未能戒絕毒
    癮，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行
    ，態度良好，且施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為
    ，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
