【裁判字號】    97,消債清,145
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第145號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,065,174元（見本院卷第7頁聲請人之債權人清冊），有
    不能清償債務之情事，消費者債務清理條例施行前，曾於民
    國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與最大債權金融機構國泰世華商業銀行股
    份有限公司（下稱國泰世華）達成協商，雙方約定聲請人自
    95年7月起，分60期，利率9.88%，每月10日以26,196元依各
    債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，然
    聲請人聲請前 2年內收入合計為368,027元（見本院卷第6頁
    財產及收入狀況說明書），每個月之收入扣除每個月依協商
    條件應清償之金額，根本無法維持最低基本生活，又聲請人
    因工作轉換致收入銳減，且聲請人配偶陳慶浩、長子陳昌煥
    均因失業，造成全戶收入減少，入不敷出（見本院卷第 9頁
    ），職此之故，聲請人於還款至96年10月共16期 418,704元
    後毀諾（見本院卷第34頁），其毀諾實具有不可歸責於己，
    致履行顯有重大困難之事由，而聲請人亦未經法院裁定開始
    更生程序或許可和解或宣告破產，依法自得聲請清算程序，
    懇請裁定開始清算等語。
三、經查：
  (一)聲請人曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與國泰世華達成協商，此有聲請人提出之
    協議書、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜
    合信用報告等件附卷可稽（見本院卷第16至27頁），並有國
    泰世華98年1 月14日民事陳報狀1份 （見本院卷第59至78頁
    ）在卷可參，是聲請人具狀聲請清算程序，須具備「不可歸
    責於己，致履行顯有重大困難事由」之要件，方屬正當。
  (二)按前開法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方案
    成立後，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟於
    例外情形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事由
    ，始能聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀諾
    已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋
    以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理
    契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融
    機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自
    仍應再循協商途徑謀求解決。又所謂不可歸責於己之事由，
    係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝
    然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能
    履行承諾償還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償期
    間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患重大不治之惡
    疾而喪失工作能力；債務人負擔家計生活之職業工作，突然
    非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因遭
    逢不可抗力之天然災害，如地震、颱風、水災而因其損害甚
    鉅致無力清償等情事。
  (三)聲請人主張收入扣除協商款項，無法維持最低基本生活、工
    作轉換收入銳減及其配偶、長子失業，全戶收入減少，入不
    敷出，毀諾具有不可歸責於己事由云云。惟查：
  1.聲請人近2年之收入總額為368,027元，業經聲請人自陳在卷
    ，復有其財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單（見本院卷第11頁、第13頁）可證，是聲請人近2 年內
    平均每月收入約15,334元（元以下四捨五入），雖不足以清
    償前開協商款項，惟聲請人於協商成立後至96年10月間，均
    能依約履行協商款項，則聲請人是否確無法履行前開協商方
    案，尚非無疑。又聲請人之收入是否足以負擔協商款項，應
    屬聲請人於協商時可得預見之情節，而聲請人既於衡量自己
    之經濟狀況後，仍願簽屬協議書與銀行達成協議，自無於協
    商成立後，僅憑自己單方面之言詞，主張協商條件嚴苛，而
    具有不可歸責於己之事由。
  2.其次，聲請人主張其工作轉換收入銳減、配偶、長子失業等
    情，前經本院於97年12月18日函令聲請人就前開主張提出相
    關具體事證（見本院卷第31至32頁第二項第(三)點），惟聲請
    人並未就該等情節提出說明，已難謂其補正為適法；且觀諸
    聲請人所提出之勞工保險被保險人投保資料表（見本院卷第
    35至37頁），聲請人自95年3 月1 日即由臺北市縫紉業職業
    工會退保，其配偶陳慶浩、長子陳昌煥則分別係於94年7 月
    19日、95年5 月8 日自倫宜有限公司、臺灣屈臣氏個人用品
    商店股份有限公司離職，而該情節既係屬於聲請人協商前所
    發生之事實，自與本法所規定之不可歸責於己事由不符，而
    聲請人又未能舉證證明自協商成立迄今，有何新發生之具體
    情事，致支出增加或收入減少，因而有不能履行原協商條件
    或履行顯有重大困難，可認係不可歸責於己之事由，其據此
    為清算之聲請，已難認為適法。
四、綜上所述，聲請人前開不可歸責於己事由之主張，既無可採
    ，其具狀聲請清算程序，即屬清算之要件有所不備，是參酌
    上開說明，自應駁回其本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
