【裁判字號】    98,交訴,64
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第64號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
85號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○平日以載運雞肉為業，前因涉犯肇事逃逸
    案件，經本院於民國91年6 月13日以91年度板交簡字第245
    號簡易判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定（於本案不構
    成累犯）。猶不知悔改，於97年12月16日20時20分許，駕駛
    車牌號碼6308-PD 號自用小貨車，行經臺北縣中和市○○路
    與防汛道路口，理應注意遵守交通號誌，而依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，在該路口闖越紅燈欲右轉時
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼MEL-910 號機車行經該處，二車
    因而發生撞擊，致甲○○受有左手食指擦傷0.5x0.3 公分、
    右膝1x1 公分、2x2 公分及右足踝1x1 公分瘀血等傷害（過
    失傷害部分，業據甲○○撤回告訴，另經檢察官為不起訴處
    分確定）。詎乙○○於肇事後，明知駕駛動力交通工具致人
    受傷，竟未留置現場施以必要之救護，即逕行駕車逃逸，嗣
    為警循車號而查知上情。
二、證據：
(一)被告乙○○於警詢及本院訊問、審理時之自白。
(二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述。
(三)證人陳建豪於警詢及偵查中之證述。
(四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各乙份及現場、車損照片9 幀、板橋中興醫院診斷證明
    書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告前已有肇事逃逸之前科紀錄，經本院判處有期徒
    刑6 個月，緩刑3 年之寬典後，猶不知悔悟，足見其素行不
    佳，兼衡其犯罪之動機、目的，及被害人甲○○所受之傷勢
    尚輕，且業與被害人達成和解，容已盡力彌補其所造成之損
    害，此有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄乙紙（詳本院卷
    ）可證，是其尚有悔意，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
