【裁判字號】    98,訴,1349
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1349號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2045號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆伍壹肆公克）沒收銷燬。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年；
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆伍壹肆公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充：
    「被告甲○○係於民國98年3 月7 日某時，在其當時位於臺
    北縣板橋市○○路○ 段160 巷24號頂樓加蓋租屋處，分別以
    將海洛因摻入香菸內點燃吸用、將甲基安非他命置入吸食器
    之玻璃球內燒烤吸聞所生煙氣之方法，各施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命」，且扣案第一級毒品海洛
    因1 包之重量應補充為：「毛重0.6520公克、淨重0.4520公
    克，取樣0.0006公克鑑定用罄，驗餘淨重0.4514公克」；另
    證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用
    如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，並經論罪科刑且已執行
    完畢，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害
    健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒
    品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無重大明顯之實害，且於本院審理時坦承
    犯行，態度尚佳，已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之海洛因1 包（
    毛重0.6520公克、淨重0.4520公克，取樣0.0006公克鑑定用
    罄，驗餘淨重0.4514公克），為本案查獲之第一級毒品，不
    論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
