【裁判字號】    98,訴,563
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第563號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    鉑元實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
              甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
21日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零玖萬肆仟貳佰壹拾伍元及自民
國九十八年一月十五日起至清償日止，按年息百分之五點三計算
之利息，並自民國九十八年二月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於授信約定書第13條約定，
    因契約涉訟時，雙方同意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張被告鉑元實業股份有限公司（以下簡稱：
    被告公司）邀被告丙○○、戊○○、甲○○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）400 萬元，借款期間自民國97
    年7 月30日起至100 年7 月30日止，利息按原告當時之「基
    準利率 (目前為3.54%)」加年息1.76% 計收，簽有借據、授
    信約定書為憑。依借據第4 條「借款到期或視為全部到期未
    立即償還時，按約定利率計付遲延利息，第5 條「逾期償還
    本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日比，逾期
    在六個月（含）以內者照約定利率10％，逾期六個月以上部
    分照約定利率20％加付違約金」，授信約定書第4 條「原告
    於法院為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，
    並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金」。詎被告鉑元
    公司僅繳至98年1 月14日即未還款，復於97年12月19日公告
    拒絕往來戶，依授信約定書第15條約定，全部借款視為到期
    ，被告鉑元公司應立即全數清償如訴之聲明事項，續依借貸
    及連帶保證之法律關係，被告鉑元公司、丙○○、戊○○、
    甲○○○自應負連帶清償責任。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約
    定書、還款繳息電腦紀錄、臺灣地區各金融業支票存款拒絕
    往來戶公告資料等件為證，且被告對於原告主張之事實已於
    相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項規定，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約法律關係，對被告為如主文第1
    項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
