【裁判字號】    97,消債更,1967
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1967號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，該條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構花旗銀行成立協商，約定聲
    請人自民國95年10月起，分80期（週年利率4.88 %），每月
    清償新臺幣（下同）17,055元，至全部清償為止，惟該協商
    條件僅限於聲請人所積欠信用卡債務部分，至於其所積欠之
    信用貸款債務部份，則另於95年2 月間與各債權銀行陸續個
    別協商，約定前兩年先繳利息，每月約繳16,000元，自97年
    2 月起開始償還本息，每月約繳48,000元，以致其每月還款
    金額因而增加至65,055元【計算式:17,055+48,000 ＝65,05
    5 】，遠超過聲請人之收入，故不得已而毀諾，且此事由非
    可歸責於聲請人所致，爰聲請裁定准予更生等語。
三、查本件聲請人主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構花旗銀行成立協商，約定聲請人自
    95年10月起，分80期（週年利率4.88%） ，每月清償17,055
    元，至全部清償為止等情，有花旗銀行陳報之協議書及無擔
    保還款計畫書等影本各1 份附卷可憑，自堪採信。準此，本
    件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，
    再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人固主張前揭協商條件僅限於其所積欠信用卡債
    務部分，至其積欠之信用貸款債務部份，則另於95年2 月間
    與各債權銀行陸續個別協商，約定前兩年先繳利息，每月約
    繳16,000元，自97年2 月起開始償還本息，每月約繳48,000
    元，以致每月還款金額因而增加至65,055元，遠超過聲請人
    之收入，不得已而毀諾等語，惟查：
  (一)觀諸聲請人提出之財政部臺灣省北區國稅局95年度、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單，其於該兩年之所得總額分別
    為866,317 元、863,145 元，則其於95年間與最大債權銀行
    協商成立時，平均月收入約為72,193元【計算式：866,317
    ÷12＝72,193，小數點以下四捨五入】，96年間略減為71,9
    29元【計算方：863,145 ÷12＝71,929，小數點以下四捨五
    入】，是聲請人平均每月收入，於協商成立後僅略為減少26
    4 元【計算式：72,193－71,929＝264 】，單執此亦難認為
    其於協商成立後有何經濟狀況重大變更而影響清償能力導致
    無法履行協商條件之情形。
  (二)再參酌聲請人提出之生活必要支出清單所載（見本院卷第19
    頁），其每月必要生活支出為22,436元，則以聲請人每月收
    入扣除每月必要支出後，並無不能依共同協商條件履行之情
    形【計算式：72,193－22,436＝49,757＞17,055；71,929－
    22,436＝49,493＞17,055】，是聲請人之每月收入亦足以維
    持全家基本生活所須並履行協商條件。
  (三)至聲請人固陳稱其每月須負擔其配偶李玉鳳之扶養費8,000
    元等語。然李玉鳳本身所有財產之公告現值總額即高達899,
    368 元（即包括坐落臺北縣樹林市○○路之建物暨其基地以
    及柏陽實業有限公司有價證券之投資等），顯有相當資產，
    且據聲請人所陳，李玉鳳每月仍有薪資收入18,000元，此亦
    有李玉鳳之勞工保險卡在卷可按，顯見李玉鳳本身並無「不
    能維持生活」之情事，自無仰賴聲請人扶養之必要，是聲請
    人所主張其配偶李玉鳳之扶養費並非必要支出，應予剔除。
    又聲請人復主張其每月須負擔共母林周月之扶養費14,000元
    等語。然依聲請人提出之全戶戶口名簿所載，其係於43年次
    出生之人，且出生別為「三男」，自可推知聲請人當有其他
    同胞兄弟姊妹，而聲請人亦陳明林周月另有包括其胞兄林金
    雄在內之扶養義務人等情明確，則聲請人既未陳明其如何與
    其他扶養義務人分擔林周月之扶養費用，亦未釋明林周月之
    其他扶養義務人有何不能分擔扶養義務之情事，更未提出其
    因扶養林周月而支出相關費用之憑證供參，即逕謂每月須負
    擔林周月之扶養費用14,000元等語，自不可採，故聲請人所
    主張其母林周月之扶養費亦難認為必要支出，亦應剔除。從
    而，依聲請人之收入狀況，倘剔除前述非必要之扶養費支出
    ，再加以其撙節生活費用，自仍能依其與最大債權銀行協商
    成立之條件履行，則其猶執上開事證主張其有「不可歸責於
    己致履行顯有重大困難」之情形，尚乏依據，不足相信。
  (四)末查聲請人雖主張其於97年2 、3 月起須按月開始償還信用
    貸款本金加計利息共計48,000元，以致每月負擔債務金額增
    加至65,000元等語，然此等情節均屬聲請人於95年10月間協
    商成立當時即已明瞭、知悉之事實，乃聲請人當時盱衡其經
    濟狀況，既仍願簽署協商協議書，同意花旗銀行之無擔保債
    務還款計畫，自已考量其日後籌措資金之方式，即應依協商
    條件履行，是聲請人徒執上開情事，主張其有不可歸責於己
    之事由，致對上開協商內容有履行不能或有重大困難等情形
    ，而提出本件更生之請求，委不足採。
五、綜上論結，核諸聲請人提出之事證，既難認其有何不可歸責
    於己致履行顯有重大困難或不能履行之情事，則其聲請更生
    ，即屬要件不備，核其情形又屬無從補正，是依首揭說明，
    本件自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
