【裁判字號】    98,簡,3216
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前案紀錄
    應更正為「甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第1543號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第1801號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於94年6 月16日認無繼續強制戒治之
    必要而釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第239 號為不起訴處分確定。又因詐欺、違反
    洗錢防制法案件，經本院以93年度訴字第1146號、94年度簡
    字第3004號分別判處有期徒刑10月、4 月確定，並定應執行
    有期徒刑1 年1 月，於95年7 月15日執行完畢。」、第8 行
    至第9 行之「施用第二級毒品甲基安非他命」後應補充「1
    次」、犯罪事實欄二應更正為「案經臺北縣政府警察局板橋
    分局報告偵辦。」、證據欄應補充「臺北縣政府警察局板橋
    分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表1
    份」之記載外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有前揭犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
