【裁判字號】    98,簡,3296
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6091號
），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度易字第970 號），
判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣參仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國93、94年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，經本院以93年度訴字第1699號、94年度簡字第1745
    號、94年度易字第1821號判決分別判處有期徒刑10月、6 月
    、10月確定，復經本院96年度聲減字第1868號裁定減為有期
    徒刑5 月、3 月、5 月確定，上開三罪刑經送監接續執行，
    甫於97年2 月22日縮刑期滿執行完畢。甲○○前因詐欺案件
    ，經本院以95年度簡字第7112號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於96年4 月23日易科罰金執行完畢。詎乙○○、甲○○均
    猶不知悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年9 月19日上午7 時40分許，在臺北縣板橋市○○○街
    10巷口，由乙○○持自備鑰匙1 支開啟機車電門發動引擎，
    而甲○○則在旁等候之方式，共同竊取停放於該處丙○○所
    有之車牌號碼GCU-480 號重型機車1 輛，得手後隨即共同騎
    乘該車逃離現場，並供作2 人之代步工具使用。嗣經丙○○
    發覺機車遭竊後報警處理，經警調閱現場監視錄影器畫面，
    循線查得乙○○、甲○○，並通知2 人到案說明後，始悉上
    情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中，被告甲○○於警
    詢、偵查中均坦承不諱，核於證人即被害人丙○○於警詢中
    之指訴相符，此外復有臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單1 紙、失車- 唯讀案件基本資料1 份、現場監視錄影翻拍
    照片3 張等在卷可資佐憑，是被告乙○○、甲○○之自白均
    查與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告2 人竊取上
    開重型機車之犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○就上開竊盜犯行間，有犯意聯
    絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告2 人前有如犯罪事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表2 件附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其刑
    。爰審酌被告乙○○時值壯年，不思向上，已有多次竊盜前
    科，詎再犯本件竊盜犯行，足見未改正其不勞而獲之心態，
    被告甲○○素行不佳，不思正當工作以獲取財物，妄想以竊
    盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，兼衡及其等智識
    、品行及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
