【裁判字號】    98,簡,3358
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1627、2200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點零柒肆柒公克），沒收銷燬之；應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒肆柒公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除前案記錄補充：「甲○○於96年
    間因誣告經本院以96年訴字3069號判決判處有期徒刑2 月，
    嗣經減刑減為有期徒刑1 月確定；復因詐欺案件經本院以96
    簡字第6860號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒
    刑5 月確定，嗣上開2 罪接續執行，於97年6 月19日縮刑期
    滿執行完畢」、證據部分補充「按甲基安非他命經口服投
    與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿
    中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。
    是被告於98年1 月17日19時10分許、同年3 月13日3 時18分
    許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反
    應，顯見被告在經警於98年1 月17日、同年3 月13日採集尿
    液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安
    非他命之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處
    刑書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可稽，其再為本案施用
    毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初
    犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭
    會議紀錄參照）」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論並罰。又被
    告有如附件所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用
    毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警
    惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之
    認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身
    心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及於犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0747公克
    ），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。扣案之第三級毒品K 他命1
    包（淨重0.0750公克）及一粒眠37顆（共計淨重6.9570公克
    ，核與本案被告施用第二級毒品之犯行無關，應由檢方另行
    處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
