【裁判字號】    98,訴,857
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第857號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1180號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因伍包（合計淨重拾點柒陸公克）、第二級毒品甲基安
非他命陸包（驗餘合計淨重拾貳點捌柒公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除扣案第一級毒品海
    洛因5 包之重量應更正為「合計毛重13.21 公克，合計淨重
    10.76 公克」（起訴書誤載為毛重12.03 公克）、第二級毒
    品甲基安非他命6 包之重量應更正為「合計毛重15.65 公克
    ，合計淨重13.10 公克，取樣0.23公克鑑定用罄，驗餘合計
    淨重12.87 公克」（起訴書誤載為毛重15.04 公克）；另證
    據部分應補充：「(一)被告甲○○於本院審理時之自白；(二)法
    務部調查局濫用藥物實驗室98年3 月26日調科壹字第098230
    10170 號鑑定書、內政部警政署刑事警察局98年3 月9 日刑
    鑑字第0980018200號鑑定各1 份（見本院卷第47頁、45頁）
    」；理由部分應補充：「被告供稱其係將海洛因及甲基安非
    他命一併置入吸食器之玻璃球內燒烤吸聞所生煙氣之方法施
    用，衡情尚非全然不足採信，復查無證據足認被告係以不同
    方法分別施用，應認其係以一行為同時施用第一、二級毒品
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以施用第一
    級毒品罪處斷」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，並經論罪科刑且已執行
    完畢，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害
    健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒
    品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無重大明顯之實害，且自始至終均坦承犯
    行，態度尚佳，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之海洛因5 包（合計毛重13.21 公克，合
    計淨重10.76 公克）、甲基安非他命6 包（合計毛重15.65
    公克，合計淨重13.10 公克，取樣0.23公克鑑定用罄，驗餘
    合計淨重12.87 公克），為本案查獲之第一、二級毒品，不
    論屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
