【裁判字號】    98,交簡,1698
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
015 號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充：「甲○○於肇事
    後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，即親自
    前往警察機關報案，報明肇事人姓名、肇事地點，並承認肇
    事而接受裁判」，與證據部分應補充：「被告於本院訊問時
    之自白」及「臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 件」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示；又
    圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯
    示，屆時將失去通行路權；道路交通安全規則第102 條第1
    項第1 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第4 款
    分別定有明文，被告既考領有普通重型機車駕駛執照，對於
    上開規定自應知之甚詳並應確實遵守，而依前開道路交通事
    故調查報告表所載當時天候晴、日間有自然光線、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無任何足使被告不能
    注意之情事，詎被告疏未注意上揭規定，於行近上開交岔路
    口時，既見燈光號誌已轉換為黃燈，本應減速停止於停止線
    前，竟為搶快通過路口，而不顧上開路口燈光號誌已轉換為
    黃燈，猶逕自闖黃燈加速進入交岔路口而肇事，其駕車之行
    為顯有過失，且與告訴人即被害人乙○○發生撞擊，致告訴
    人乙○○受有左手橈骨骨折之傷害，是被告之過失與告訴人
    所受之傷害間，具有相當因果關係。核被告所為，係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告於肇事後，於有偵
    查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，親自前往警察機關報
    案，並自承肇事而接受裁判，此有臺北縣政府警察局蘆洲分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 件附卷足憑，是被
    告之犯行符合自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之素行、其為本件犯行之過失程度、造成告
    訴人之傷害程度，兼衡被告犯罪後雖已自首並坦承犯行，然
    事後尚未與告訴人達成民事上之和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 條，
    刑法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
