【裁判字號】    98,聲,2001
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第2001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉凱祥
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國96年3 月
    15日以北市警中分刑字第09630172400 號移送書移送被告葉
    凱祥涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年9 月20日以97年度戒毒偵字第500 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.03
    公克），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查：被告葉凱祥因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以96年度毒聲字第938 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，業經認定有繼續施用毒品傾向，復經本院以96年度毒聲
    字第2398號裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間為6 個月
    以上，但最長不得逾1 年。嗣於執行屆滿6 個月以上，經臺
    灣臺北戒治所評定認無繼續強制戒治之必要，於97年9 月9
    日停止戒治釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第500 號為不起訴處分確定，此經本院閱
    卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽。而警方於96年
    3 月14日22時40分許，在臺北縣板橋市市○○○路○ 段53巷
    1 號3 樓樓梯間，拘捕被告時當場查獲扣案之海洛因1 包，
    嗣經送法務部調查局鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分
    ，淨重0.03公克（空包裝重0.20公克），此有該局96年4 月
    6 日出具之調科壹字第09623031630 號鑑定書1 紙存卷可憑
    。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因
    1 包聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
