【裁判字號】    98,聲,1941
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1271號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示柒罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    7 罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯違反毒品危害防制條例等7 罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑（其中附表編號1 至4 所示之罪所處之刑
    並經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月；附表編號6 、7 所示
    之罪所處之刑並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月），且均
    經確定在案（除附表編號4 之犯罪日期應更正為「96年12月
    4 日採尿回溯96小時內某時」外，餘均如聲請人原附表所載
    ），有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。是檢察官本件之聲請，本院審核認為正當，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
