【裁判字號】    98,簡,2115
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實欄第14、15行所載「乃依其指示在臺北縣中和市○
    ○路○ 段一帶之自動櫃員機」應補充更正為「乃於同日23時
    48分許，依其指示在臺北縣中和市○○路○ 段137 號前之聯
    邦商業銀行自動櫃員機」。
(二)、證據部分應補充：
    金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後
    ，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一
    般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為
    一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的，
    並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他
    人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳戶
    係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產權
    益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶與
    提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極易
    被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人性
    及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人有
    密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱有
    交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人
    使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再犯罪集團經
    常利用收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以薪資轉帳
    、辦理貸款、質押借款等事由，誘使他人交付金融帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，藉此隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體
    多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專
    屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活
    所應有之認識。查被告年滿26歲，為智識正常，具有一定社
    會經驗之成年人，並非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上
    情自不得諉為不知，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之
    聯邦商業銀行府城分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款
    卡及密碼均交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳
    戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳
    戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執
    意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺
    取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業
    如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人
    詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿
    其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之
    行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供上開帳戶
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    甚鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
