【裁判字號】    98,簡上,312
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第312號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國98年1 月19日以
98年度簡字第271 號所為之第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第32673 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又第二審法院認為上訴有不合法律上
    程式、法律上不應准許或上訴權已經喪失之情形，應以判決
    駁回之，且得不經言詞辯論，刑事訴訟法第三百六十七條前
    段、第三百七十二條亦分別定有明文，前揭規定於簡易判決
    之上訴亦有準用，復據刑事訴訟法第四百五十五條之一第三
    項規定甚明。
二、經查：本案原審判決乃於民國九十八年二月五日寄存送達於
    上訴人即被告甲○○位於臺北縣中和市○○街十九巷五十八
    號之住所，上訴人於翌日旋前往臺北縣政府警察局中和分局
    南勢派出所領取之事實，有本院送達證書及寄存送達郵件領
    件清冊影本各一紙在卷可稽，足認原審判決已於九十八年二
    月六日合法送達被告，則本案上訴期間計至九十八年二月十
    八日（加計在途期間二日）即已屆滿。上訴人遲至九十八年
    二月二十日始具狀提起上訴，有本院收狀戳上打印之日期在
    卷可憑，顯已逾越上訴期間，且此等程式上之欠缺無從補正
    ，揆諸前揭說明，本件上訴為不合法，爰不經言詞辯論，逕
    為上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
