【裁判字號】    97,簡,5073
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9865號）及移送併案審理（97年度偵字第20936 號），
本院判決如下：
    主  文
丁○○故買贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又故買贓物，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又故買贓物，處罰金新臺幣參萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又故買贓物，處罰
金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書內所載「Llop is Jespse Celia」均應更正為「甲○○○○○ ○
    ○○○○○ ○○○○○ 」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰分別審酌被告丁○○、乙○○2 人之犯罪動機、目的、手
    段、渠等行為對於各告訴人、被害人所生危害程度、各次故
    買贓物、竊得財物之價值，及被告丁○○對於收購告訴人、
    被害人遭竊腳踏車等事實均坦白承認，被告乙○○亦坦承竊
    盜犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告丁○○受宣告之罰金刑部分諭知易服勞役之折算標
    準，並定其應執行之刑及諭知罰金易服勞役之折算標準，另
    就被告乙○○受宣告之拘役刑部分諭知易科罰金之折算標準
    。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第20936 號移
    送本院併案審理部分，其中關於被告丁○○收購告訴人甲○○○
    ○○ ○○○○○○ ○○○○○ 、被害人戊○○、丙○○等人遭竊腳踏車
    之故買贓物犯行，與被告丁○○經聲請以簡易判決處刑之收
    購上開告訴人、被害人遭竊腳踏車之故買贓物犯行，兩者為
    同一事實，併予敘明（至其餘移送併辦之被告丁○○故買贓
    物犯行，並非本件聲請以簡易判決處刑之效力所及，另由本
    院退還檢察官另為適法之處置）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第320 條第1 項、第42條第3 項
    、第41條第1 項前段、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
