【裁判字號】    98,簡,2754
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「告訴人乙○○於警詢時之證述」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：因當天
    加油時，加油站電腦當機，所以店員送水時，將汽車油精誤
    認為水瓶，一併交予伊云云。惟查，前揭犯罪事實，業據被
    告於警詢時坦認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴情節
    相符，且證人古捷婷並於偵查中結證稱：當天因電腦當機，
    有些混亂，待被告加完油後，發現加油機上放置油精籃子裡
    的油精不知去向，經伊調閱店內監視器後，始發現係遭被告
    所竊等語，並有監視錄影畫面翻拍照片數紙附卷可憑，足認
    被告事後於偵查中翻異前詞，顯係臨訟卸責之詞，不足為採
    ，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，其不思依循正軌賺取財物，反徒手竊取
    亞柏加油站內之汽車油精1 瓶，破壞社會治安；犯後猶設詞
    飾卸，未見悔意，惟已與告訴人達成和解，及其犯罪之動機
    、目的、智識程度、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
