【裁判字號】    98,交簡,1407
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第1407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於事實欄第四行之時間應更正為：「於97年4 月22日
    11時46分許」及補充：「甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職
    權之公務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北縣政府警察
    局板橋分局員警自承肇事並接受裁判」，證據部分補充：「
    臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙（見偵查卷第16頁）」，應適用法條部分則補充：
    「被告甲○○合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告為營業用大貨曳引車之職業駕駛人，於行駛中本
    應注意二車間併行之距離，竟疏未注意及此而肇事，顯見其
    駕車輕忽，且其於肇事後亦未與被害人達成和解，並參酌其
    素行、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
