【裁判字號】    97,易,3654
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3654號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29483
號），後於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於
    95年9月29日以95年度訴緝字第176號判處有期徒刑 8月確定
    ，嗣經裁定減刑為有期徒刑4月，於96年7月16日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於97年10
    月11日下午3時許，自臺北縣永和市○○路 49巷22號防火巷
    ，攀爬水管至上址住宅1樓之屋簷，再沿該1樓之屋簷，將手
    伸入上址住宅2樓鐵窗內，竊取甲○○所有之黑色女用內褲1
    件。嗣於同日下午3 時10分許，在臺北縣永和市○○路1巷
    38號前，因形跡可疑為警盤查，當場起獲所竊取上開女用內
    褲1 件，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院 98年4
    月20日審判筆錄第2 頁），核與證人即被害人甲○○於警詢
    時指訴情節相符，復有臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片3 紙
    在卷可證，足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實
    相符。從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、按以手侵入他人住宅之窗門，並竊取他人衣物者，因會使他
    人窗門此安全設備，失其防閑效用，應屬刑法第321 條第1
    項第2 款之加重竊盜罪，最高法院著有33年上字第1504號判
    例可資參照。本件被告係以將手伸入他人住宅鐵窗方式竊取
    女用內衣1 件，揆諸前揭判例意旨，其行為業已該當刑法第
    321 條第1 項第2 款毀越其他安全設備之加重竊盜構成要件
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜
    罪，被告有前揭犯罪事實欄一刑之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌不循
    正途賺取所需，其犯罪之動機、目的，所竊取財物之價值，
    及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人於本院審理
    中具體求刑有期徒刑8 月為適當（見本院前開審判筆錄第4
    頁），爰量處該等刑度，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
