【裁判字號】    97,消債更,1342
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1342號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國98年4 月10日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本暨正本主文欄中第1 項關於「聲請人甲○○自中華民
國98年4 月10日下午4 時起開始更生程序。」之記載，應更正為
「聲請人甲○○自中華民國98年4 月30日下午4 時起開始更生程
序。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。此之
    規定於消費者債務清理條例第15條規定準用之。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
