【裁判字號】    98,訴緝,100
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因教唆結夥搶劫案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字
第8476號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：甲○○因賭博輸與乙○○新臺幣（下同）10
    0 萬元，認為是乙○○詐賭以致受騙上當，心有不干，於72
    年6 月間某日在板橋市菸酒配額所附近與張智雄（另案起訴
    ）相遇，向張智雄表示：乙○○專門詐賭騙錢，有胡圳榕、
    胡宗晉等多人被騙，希望張智雄出來協調債務云云，張智雄
    見有機可趁起意奪取該債務，表示同意，嗣甲○○就帶張智
    雄到板橋市慈仁行善會及中和市○○街1 巷11弄32-2號陳智
    蕙住所等處乙○○經常出入地點找乙○○，甲○○並在慈仁
    行善會看見乙○○之照片指出予張智雄辨認，於72年7 月7
    日上午10時許，張智雄、鄧啟意、許安進、陳宏益等人（均
    已另案提起公訴），赴臺北縣中和市○○街1 巷11弄32-2號
    陳智蕙家中，由張智雄亮出手槍脅迫乙○○外出，押至土城
    市○○路73號空屋內，並電話通知「大胖龍」、「阿城」及
    不詳姓名男子5 人前來，圍毆乙○○逼迫交出贏得之賭債2,
    000 萬元，屢經協調，乙○○畏懼遭傷害，遂交出胡宗晉簽
    發之50萬元支票、70萬元賭債及胡圳榕之26萬元賭債與張智
    雄等人。因認被告涉犯刑法第29條第2 項、修正前陸海空軍
    刑法第84條之教唆結夥搶劫罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明定。本件被告所犯
    刑法第29條第2 項、修正前陸海空軍刑法第84條之教唆結夥
    搶劫罪，其法定最重本刑為死刑，依修正前刑法第80條第1
    項第1 款規定，追訴權時效期間為20年，然如依修正後刑法
    第80條第1 項第1 款，其追訴權時效則提高為30年，自以修
    正前之規定有利於被告，故本件追訴權時效，應適用修正前
    之規定，其期間為20年。至於追訴權時效之停止進行及其期
    間、計算等，則應一體適用修正前刑法第83條之規定，併予
    敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。本案被告所犯刑法第29條第2 項、修正前陸海空軍刑法
    第84條之教唆結夥搶劫罪，其追訴權時效為20年，已如前述
    。惟其追訴權時效如因法律之規定，偵查或審判之程序，不
    能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因
    消滅之日起與停止前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼
    續存在之期間，如達於上開20年追訴權時效期間4 分之1 （
    即5 年）時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第80條第1
    項第1 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之事
    由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形（司
    法院29年院字第1963號解釋參照）。經查，被告被訴教唆結
    夥結夥搶劫等罪行，其犯罪行為終了日為72年7 月7 日，案
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於73年10月29日開始分案
    偵查，74年3 月2 日起訴繫屬本院，嗣本院於74年4 月10日
    發佈通緝，迄今尚未緝獲等情，有告訴人所提告訴狀上臺灣
    板橋地方法院檢察署收文戳（見該署73年度偵字第8476號偵
    查卷第1 頁）、同署74年3 月2 日板分檢順和字第6301號函
    上本院收文戳（見本院74年度訴字第265 號審理卷第1 頁）
    、本院74年4 月10日通緝書在卷可查，則其前開教唆結夥搶
    劫犯罪之追訴權時效，應自72年7 月7 日起算，加計教唆結
    夥搶劫罪之法定追訴權時效期間20年，及自檢察官73年10
    月29日開始偵查時起至本院74年4 月10日發佈通緝日止之5
    月12日時效停止期間，再加計因本院通緝被告致本案審判程
    序不能開始之5 年（即法定追訴權時效20年之4 分之1） 時
    效停止期間後，被告所犯教唆結夥搶劫罪之追訴權時效，計
    至97年12月19日時效完成。本案追訴權時效既已完成，揆諸
    前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
