【裁判字號】    98,訴,1040
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1040號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2181號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3574號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    90年10月4 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第2381號為不起訴處分確定。惟
    其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因於94年7
    月23日施用第一級毒品案件，經本院以94年度簡字第5187號
    刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，嗣於95年8 月23日執
    行完畢。
二、詎甲○○仍未悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年2 月5 日某時，在其位於臺北縣三峽鎮○○路211 巷
    45號之住處內，以將海洛因粉末摻水稀釋後，再以針筒注入
    身體之方式，非法施用海洛因一次。嗣於98年2 月6 日晚間
    7 時20分許，在臺北縣三峽鎮○○路○段251 號前為警查獲
    ，經其同意採集尿液，鑑定結果呈鴉片類（嗎啡）陽性反應
    ，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於98年4 月22日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時
    、地為警查獲後所採尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗及以GC/MS 氣相層析質譜儀法
    確認檢驗結果，確均呈鴉片類（嗎啡）陽性反應乙節，亦有
    該公司98年2 月25日編號UL/2009/20329 號濫用藥物檢驗報
    告、姓名對照表各一紙附卷可稽，被告之自白既有上開證據
    足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3574號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於90年
    10月4 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第2381號為不起訴處分確定。惟其於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復因於94年7 月23
    日施用第一級毒品案件，經本院以94年度簡字第5187號刑事
    簡易判決判處有期徒刑六月確定等情，有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。被告既曾於因施
    用毒品案件而經觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項所定之施用第一級毒品罪，
    並經法院判刑確定，即屬「五年內再犯」之情形，顯見其再
    犯率甚高，原所實施之觀察、勒戒已無法收其實效，此次再
    犯上開條例第10條第1 項之罪，即應依上開條例第23條第2
    項之規定逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之行為，為其施用之
    高度行為所吸收，而不另論罪。
(二)被告前因施用第一級毒品案件，經本院以94年度簡字第5187
    號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，嗣於95年8 月23日
    執行完畢乙節，有上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及論罪科
    刑之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其悔
    意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
