【裁判字號】    98,簡,2728
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之扣案之傳真機壹台、六合彩簽單肆張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項後段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之「劉小姐」就上揭賭
    博犯行，有犯意聯絡及犯罪行為分擔，應論以共同正犯。被
    告於香港各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年2 月
    間起至98年3 月19日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式
    之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本件犯罪之動機、目
    的、手段，及其經營六合彩賭博助長投機風氣，且有害社會
    秩序，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之傳真機1台、六合彩簽單4張，係被告所有供本件賭博
    犯罪所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1553號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路53巷8號10樓
                          之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳之成年女子「劉小姐」，共同基於意
    圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，自民國98年農曆
    過年前某日起，由甲○○提供其經營位於臺北縣中和市○○
    路61號麵攤，作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「六合
    彩賭博」，負責接收簽賭事務，聚集不特定賭客親自至上址
    麵攤下注，其賭博方式為，分為二組號碼（俗稱「二星」）
    、三組號碼（俗稱「三星」），賭客每簽選一注需繳賭資新
    臺幣（下同）78元，再以所簽選之號碼核對香港六合彩每星
    期二、四、六或日所開出之號碼決定輸贏，凡對中號碼者，
    「二星」可得彩金5,700元，「三星」可得彩金57,000 元，
    未簽中者，所繳之賭資即全歸「劉小姐」所有，甲○○則從
    中抽取每注2元之報酬，藉以牟利。嗣於98年3月19日18 時
    20分許，在上址為警查獲，並扣得傳真機1台、六合彩簽單4
    張等物。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有扣案之傳真機1臺、簽單4張等物，及現場相片4張
    足資佐證，足證被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌，
    及同法第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪嫌
    。被告與「劉小姐」就上開賭博及意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其
    所犯上開3罪名間，有想像競合犯之關係，請從一重之聚眾
    賭博罪處斷。扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢察官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
