【裁判字號】    98,簡,3383
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○大陸地區人.
            甲○○大陸地區人.
上列被告等因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第34325 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○藏匿犯人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。是入出國及移民法應為入出國管理
    之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第74條
    有處罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國
    家安全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及
    移民法第74條處罰。又被告乙○○於本案行為後，入出國及
    移民法業於民國96年12月26日經總統修正公布，並於97年7
    月22日由行政院以行政院院臺治字第0970029826號令定自97
    年8 月1 日施行，修正前入出國及移民法第54條關於未經許
    可入國行為之處罰之規定，雖移置於修正後同法第74條，惟
    其構成要件及法定刑度均無變更，僅係單純條號及文字之修
    正，不影響可罰性之範圍，並無行為後法律變更之問題，自
    毋須比較新、舊法，而應依一般法律適用原則，依現行法即
    修正後之規定論處。是核被告乙○○所為，係犯入出國及移
    民法第74條之未經許可入國罪（聲請簡易判決處刑意旨認被
    告乙○○係一行為同時違反國家安全法第3 條第1 項規定而
    涉犯同法第6 條第1 項之未經許可入國罪及入出國及移民法
    第74條之罪，為想像競合犯，尚有未洽）；被告甲○○所為
    ，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪。爰審酌被告乙○
    ○不思以正當途徑入境，竟違反規定以偷渡方式進入臺灣地
    區，有礙於我國政府對入出國之管理與國家安全之維護，應
    予非難；而被告甲○○藏匿偷渡入境之大陸地區人民，助長
    大陸地區人民偷渡來臺之風，造成國家安全之危害，影響臺
    灣地區勞工就業之條件，暨審酌其等犯罪之動機、目的、手
    段，暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第164 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
