【裁判字號】    98,勞簡抗,1
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  昶鑫興業有限公司
法定代理人  乙○○○
                        巷8號.
以上抗告人因與相對人間請求職業災害損害賠償事件，抗告人對
於中華民國98年3 月27日本院三重簡易庭所為之裁定（98年度重
勞簡調簡字第16號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國97年2 月20日受僱於相對
    人公司擔任工地現場放樣之職務，於97年3 月2 日至台北縣
    貢寮鄉核四廠工地工作，遭滑落之鋼樑擊中左手腕及手指，
    經轉送至基隆長庚醫院治療，抗告人因方便就醫乃轉入台北
    縣新店慈濟醫院繼續治療，因抗告人意外事件係發生於台灣
    基隆地方法院轄區，請准本件訴訟由台灣基隆地方法院或
    鈞院管轄，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2 條第
    2 項項定有明文。次按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法
    院管轄，同法第15條1 項亦定有明文。經查相對人之主營業
    所係設於高雄縣橋頭鄉○○村○○路300 號，則台灣高雄地
    方法院對本件訴訟自有管轄權。次查抗告人係請求被告給付
    職災工資不足新台幣（下同）3 萬元，暫算職災工資30萬元
    ，暫算勞健保費用3 萬元，請求回復原投保之勞保額度4 萬
    3900元，而職業災害固有可能伴隨侵權行為，但並非必定構
    成侵權行為，因抗告人未於起訴狀內具體主張相對人須負侵
    權行為責任，則台灣基隆地方法院對於本件訴訟是否有管轄
    權，則屬不明。至於本院對於本件訴訟則無管轄權。是原審
    將本件訴訟移轉台灣高雄地方法院管轄，於法並無違誤，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                      書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
