【裁判字號】    98,交聲,1021
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1021號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國98年4 月20 日以北監自裁字第裁40-
A00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分（原
舉發案號：臺北市政府警察局98年2 月18北市警交大字第A00000
000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北市政府警察局中正第一分局執勤員警
    於民國九十八年二月九日上午九時四十六分許，在臺北市○
    ○○路、林森南路口處查獲車號ＣＧ－七六五八號自用小客
    車，因「闖紅燈」之違規，經警拍照後逕行舉發，乃依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定、第六十三條第
    一項第三款（原裁決書漏載「第一項第三款」）、第八十五
    條第一項之規定，就車輛使用人即異議人甲○○裁處罰鍰新
    臺幣（下同）二千七百元，並記違規點數三點。異議人則以
    ：由第一張採證照片，可知伊車當時已行駛至路口斑馬線上
    ，處於黃燈變紅燈之際，在此種情況下，常有交通警察會以
    緊急哨聲催促駕駛人行駛，所以伊當時才會迅速通過路口，
    如將車停在斑馬線上，將會影響行人之方便，且如果當時緊
    急煞車，恐有後車追撞前車之危險，應非所樂見之事；又從
    上開照片與第二張採證照片，可知當時林森北路上的行人和
    機車都還在原地，所以伊這樣的行駛，應是無妨礙交通的，
    更可證明伊通過路口時適逢黃燈變紅燈之際，爰請求撤銷原
    處分等語。
二、按汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
    一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人有上開
    第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並分別記違規
    點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
三、本件異議人即受處分人甲○○固坦承其於上揭時地，駕駛上
    開自用小客車行經路口為警拍照後逕行舉發之事實，但否認
    有闖紅燈之違規行為，並以前詞置辯。惟查：異議人駕駛上
    開自用小客車於上揭時地闖紅燈之交通違規，並經員警拍照
    採證後逕行舉發之事實，有臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單一指及採證照片二幀在卷可稽。又臺北
    市○○○路與林森南路口所設置之交通違規自動採證照像儀
    器，係依行車管制號誌轉換成紅燈後，始啟動儀器照相採證
    ，且經檢視採證照片所示異議人所駕駛之上開車輛行經違規
    路口時，行車管制號誌已轉換成紅燈零點六六秒（如採證照
    片所示Ｒｅｄｌ－０００. ６６），該車未依規定煞停，並
    依採證照片第二張左上角顯示六十三Ｋｍ／ｈ，表示該車當
    時仍以時速六十三公里繼續行駛通過路口，此時路口行車管
    制號誌已轉換成紅燈一點六六秒（如採證照片所示Ｒｅｄｌ
    －００１. ６６），而為自動採證照相儀器採證拍照等情，
    亦經臺北市政府警察局中正第一分局查明屬實，有該分局九
    十八年三月十六日北市警中正一分交字第０九八三０五四九
    八００號書函附卷足憑。復觀之卷附二張採證照片，及上開
    舉發機關書函意旨所示，足知異議人駕駛上開自用小客車於
    九十八年二月九日上午九時四十六分二十七秒，即上開路口
    號誌轉換紅燈後零點六六秒時，該車已通過路口之停止線，
    並以時速六十三公里之速度繼續往前行駛而穿越路口，顯見
    異議人駕駛上開自用小客車於上開路口之行車管制號誌轉換
    為紅燈時，猶通過該路口停止線並往前快速行駛而穿越路口
    ，參酌交通部八十二年四月二十二日交路（八二）字第００
    九八一一號函「‧‧有繪設路口範圍者：車輛無視於紅燈警
    示，有穿越路口之意圖，而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅
    燈‧‧。」足認異議人於上揭時地駕駛上開自用小客車，確
    有闖紅燈之違規事實。異議人所辯其當時駕車通過上開路口
    係處於黃燈變紅燈之際云云，與上開客觀事實不符，並非足
    採，亦難據為免罰之事由。
四、綜上所述，本件異議人駕駛車號ＣＧ－七六五八號自用小客
    車，確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實
    ，洵堪認定，異議人所辯各節，洵非足採。本件原處分機關
    依據首開道路交通管理處罰條例及違反道路交通管理管理事
    件統一裁罰基準表之規定，對異議人裁處罰鍰二千七百元，
    並記違規點數三點，於法並無違誤，量罰亦甚妥適，應予維
    持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
