【裁判字號】    98,簡上,299
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第299號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭中華民國98年1
月20日98年度簡字第279 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第32634 號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財既遂罪，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000 元折算1 日。經核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書事實、證
    據及理由之記載如附件。
二、被告提起本件上訴意旨略以：伊係因為要找工作，對方要伊
    提供帳戶提款卡以方便錄取後轉帳薪資之用，又伊已賠償被
    害人甲○○受詐騙之款項，請求宣告緩刑，給予其自新機會
    等語。經查，原審認事用法並無不當，被告提起本件上訴，
    自無理由，應予駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參，其於本案中因一時失慮，致罹刑典，且已如數賠
    償被害人之相關損害，有被害人當庭簽收賠償金之民國98年
    4 月23日審判筆錄存卷可查，足認被告深具悔意，被害人更
    表示願原諒被告所為，本院認被告經此次科刑教訓後，確已
    知所警惕而無再犯之虞，原審對其所宣告之刑，應以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑期間2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
