【裁判字號】    98,聲,1946
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  原名陳明.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1313號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」（最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑
    人於裁判確定前犯如附表所示數罪，其中附表編號2 之行為
    係於95年7 月1 日以前犯之，而：
(一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。
(二)再受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第
    41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為1 百倍折算1 日，亦即被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元1 百元以上3 百元以下之數額折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算為
    1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，併於同
    日廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以1 千
    元、2 千元或3 千元折算一日。
(三)末按比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例
    意旨可資參照）。查本件受刑人所受之有期徒刑宣告，並未
    超過有期徒刑20年，故依修正前、後刑法之規定並無有利、
    不利之別，然就易科罰金折算標準，修正前之刑法及罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，係以新臺幣3 百元以上9 百元
    以下之金額定其折算標準，然修正後之刑法規定則係以1 千
    元、2 千元、3 千元折算一日，顯然以修正前之法律規定較
    有利於受刑人。次查94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1
    月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
    均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4
    日修正之刑法第41條第2 項規定。」，亦即有關併合處罰之
    數罪均有第41條第1 項之情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用修正前之刑法第41條第2 項規定之適用。是經綜合比較
    之結果，本件應一體適用修正前刑法第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，合先敘明
    。
三、經查，受刑人因公共危險等2 罪，業經本院先後判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，
    修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑
    法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
