【裁判字號】    98,訴,357
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第357號
原      告  丙○○
訴訟代理人  周嬿容律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年4 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟元及自民國98年3 月10日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告將分別向中國信託、玉山及富邦等銀行所借
    貸之新台幣（下同）20萬元、25萬元、20萬元，再加上自己
    所有之5 萬元，總計70萬元借款予被告，此有原告陸續匯款
    予被告之紀錄可稽，被告並允諾代償原告向上開銀行借款每
    月所應付之本息，為此被告另簽立總金額70萬元、到期日97
    年12月20日之本票數紙以擔保上開債務。未料被告於陸續返
    還17000 元、17000 元、17000 元、17000 元、7000元、
    7000元，總計82000 元之款項後，即未再給付任何款項，亦
    拒與原告見面協商債務清償事宜，原告不得已僅以訴訟方式
    請求之。並聲明：被告應返還原告618000元及自起訴狀繕本
    送達翌日即98年3 月10日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息，為有理由，應予准許。願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出本票及匯款資料為證，並據證
    人甲○○到庭證述屬實，堪信為真。又被告開立到期日為97
    年12月20日之本票交付原告作為借款之擔保，堪認兩造有合
    意以97年12月20日作為返還借款之清償期。是原告請求被告
    返還618000元及自起訴狀繕本送達翌日即98年3 月10日起至
    清償日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
