【裁判字號】    97,消債更,1687
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1687號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年四月三十日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,214,023 元，有不能清償債務之情事，在消費者債務清
    理條例施行前，曾於民國96年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構臺北富邦商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為23
    ,746元，惟聲請人係受僱於柏澧有限公司擔任家具、燈飾等
    百貨之銷售人員，近因景氣蕭條以致業績下滑，平均月收人
    僅有28,000元，扣除每月應繳協商金額後僅餘4,254 元，無
    法負擔自身生活費用及其母親之扶養費，不得已於97年5 月
    間毀諾，此事由非可歸責於聲請人所致；此外，聲請人無擔
    保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請裁定開始更生程
    序等語。經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出與所
    述相符之民事陳報狀、收支說明書、無擔保債務還款計畫、
    債務協商繳款明細、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
    財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、土地登記謄本、
    95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、收入切結書
    、租賃契約書、勞工保險被保險人投保資料表（明細）、國
    立台灣大學醫學院附設醫院門診醫療費用收據、聲請人民間
    借貸明細表、戶籍謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵
    信中心債權人清冊、大眾商業銀行分期還款協議書等件為證
    ；本件復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請
    人聲請更生，應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
