【裁判字號】    98,訴,923
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度訴字第923號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2 號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因包（總淨重肆點貳柒公克）均沒收銷燬之，扣案之
磅秤壹台、分裝袋壹佰伍拾個及塑膠鏟管貳支均沒收。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品安非他命
貳包（總驗餘淨重肆點貳陸玖柒公克）均沒收銷燬之，扣案之吸
食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海
洛因包（總淨重肆點貳柒公克）及第二級毒品安非他命貳包（
總驗餘淨重肆點貳陸玖柒公克）均沒收銷燬之，扣案之磅秤壹台
、分裝袋壹佰伍拾個、塑膠鏟管貳支及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因3 包（總淨重4.27公克）及上開安非他命
    2 包（總驗餘淨重4.2697公克），分別為第一級毒品及第二
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    均宣告沒收銷燬之。另扣案之上開磅秤乙台、分裝袋150 個
    、塑膠鏟管2 支及吸食器乙組，則均為被告所有供上開犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均宣告沒收之。另扣案之行動電話4 支（含SIM
    卡2 張），雖係被告所有之物，惟因均非屬違禁物，復與被
    告上開犯行無關，自不得一併對之宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
