【裁判字號】    98,聲,2013
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反組織犯罪防制條例案件，聲請人聲請免予繼續
執行強制工作，本院裁定如后：
    主  文
甲○○犯參與犯罪組織罪所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人林建宏前犯參與犯罪組織罪，經本院判處有期徒
    刑一年四月，並依組織犯罪防制條例條例第3 條第3 項之規
    定宣告強制工作處分移送執行在案。
二、茲聲請人以執行此項處分已滿一年六月，經執行機關檢具悛
    悔事證，認為該處分已無繼續執行之必要，聲請免予執行，
    本院經核並無不合。
三、依組織犯罪防制條例第3 條第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    5    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
