【裁判字號】    98,訴,181
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  立勤室內裝修有限公司
                        之3
被    告兼
法定代理人  甲○○
                        之3
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬捌仟壹佰陸拾元，及自
民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五
點二九計算之利息，暨自民國九十七年三月三十日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告立勤室內裝修有限公司於民國 (下同)95 年
    10月31日，邀另被告甲○○、乙○○、丁○○等為連帶保證
    人、共同向聲請人簽立借據借得中期擔保放款新臺幣 (下同
    )500 萬 元整，期限3 年（自95年10月31日至98年10月31日
    ）。自撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息。並約定利
    息按原告公告基準利率加4.36碼（1.09%） 計算。遲延付息
    時，自付息日起，照應還款額，逾期6 個月以內者，按本借
    款利率10% ，逾期超過6 個月部分，就超過部分，按本借款
    利率20% 加付違約金。詎自97年2 月29日起借款人等即未再
    依約繳付本息，經原告催討無效，並經假扣押執行仍未出面
    處理債務，依借據第9 條第1 款及第4 款已視為全部到期。
    被告等尚欠1,988,160 元未為求償，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起
    本件訴訟。
三、原告主張之事實，業據提出借據、放款客戶歷史交易明細查
    詢、帳務交易、利率變動表、民事聲請假扣押執行狀及雙掛
    號回執聯等件影本各1 件為證，核屬相符。被告未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之聲明或陳述，自
    堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之借款本息及違約金，核無不合，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
