【裁判字號】    98,訴,803
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第925 號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因貳包（
驗餘淨重共零點參柒陸公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1209號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於93年12月7 日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵緝字第467 號處分不起訴確定。詎其猶
    不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內之98
    年1 月19日下午某時，在臺北縣三重市○○路○ 段139 巷36
    號3 樓住處內，將第一級毒品海洛因摻水後，再以注射針筒
    注射手臂之方式，施用海洛因1 次（有關施用之時間、地點
    ，起訴書載為於98年1 月19日許為警採尿前回溯26小時內之
    某時，在不詳地點）。嗣於同日19時許，為警在臺北縣蘆洲
    市○○路、信義街口查獲，並扣得其所有之海洛因2 小包（
    查獲時毛重共約0.79公克，淨重共約0.39公克，經送驗後始
    知實際毛重共0.939 公克，淨重共0.379 公克，取樣0.003
    公克鑑驗，驗餘淨重共0.376 公克檢還）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有其
    所有之海洛因2 包扣案可資佐證，而此扣案之海洛因經送請
    交通部民用航空局醫務中心鑑驗結果，確為毒品海洛因，且
    其實際毛重共0.939 公克，淨重共0.379 公克，取樣0.003
    公克鑑驗，驗餘淨重共0.376 公克檢還，此有該中心毒品鑑
    定書1 件附卷可稽；又其於98年1 月19日為警查獲後所採集
    之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果
    ，確有海洛因代謝物陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢
    驗報告1 件在卷可稽；另被告前於93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第1209號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於93年12月7 日釋放，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第467 號處分不
    起訴確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，足見被告係於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯本罪。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例將海洛因列為第一級毒品管制，不得非
    法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，被告違反此項規
    定，施用第一級毒品海洛因之行為，核係觸犯同條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之
    品行、智識程度、施用海洛因戕害身心、對社會治安可能之
    危害程度甚鉅，及被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒
    後，猶不思戒除惡習，仍一再施用海洛因，洵不足取，以及
    被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。至前開扣案之海洛因2 包（驗餘淨重共0.376 公克
    ），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
