【裁判字號】    98,交聲,808
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第808 號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
裁決所於中華民國九十八年三月十七日所為之裁決處分（案號：
北市裁罰字裁22-AY0000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人於民國九十七年十月二十五日上午
    九時二十四分許，騎駕車號ＺＮＲ─９２８號輕型機車，行
    經台北市○○區○○路二段、東園街口時，因有「機器腳踏
    車附載人員未依規定」之違規，經警逕行舉發，填具台北市
    政府警察局九十七年十一月七日北市警交大字第AY0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（違規事實欄原記載為
    「機車行駛禁行車道」，嗣經發函更正為前開違規），原處
    分機關於九十八年三月十七日依道路交通管理處罰條例第三
    十一條第五項規定，裁處罰鍰新台幣三百元，異議人於九十
    八年三月二十七日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：車號ＺＮＲ─９２８號輕型機車確為異議人
    所有，但當日駕駛是異議人之夫乙○○，應罰所當罰；且該
    舉發單記載有誤，另警方逕行舉發未採固定式照相儀器，程
    序違法，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按機器腳踏車附載人員，普通輕型機器腳踏車在駕駛人後
      設有固定座位者，得附載一人，道路交通安全規則第八十
      八條第一項第二款定有明文。又機器腳踏車附載人員或物
      品未依規定者，處駕駛人新台幣三百元以上六百元以下罰
      鍰，道路交通管理處罰條例第三十一條第五項亦有明文。
（二）查異議人所有之系爭機車，於上開時間途經前開路段，為
      警逕行舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）次按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
      罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
      反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
      及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
      罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
      定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通
      管理處罰條例第八十五條第一項定有明文。
（四）經查：本案舉發違反道路交通管理事件通知單上，違規事
      實欄原記載為「機車行駛禁行車道」，其舉發時間為九十
      七年十一月七日，指定應到案日為九十七年十二月十一日
      ，經異議人之夫乙○○於九十七年十二月二日申訴，指明
      當時駕駛人為乙○○，舉發機關台北市政府警察局萬華分
      局於九十七年十二月十七日更正舉發違規事實為「機車附
      載人員超過規定」，異議人再於九十八年一月五日申訴，
      指明當時違規人為乙○○，有舉發違反道路交通管理事件
      通知單、台北市交通裁決所受理民眾申訴紀錄表、台北市
      政府警察局萬華分局函等件附卷可稽。是異議人已檢附相
      關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責
      人，處罰機關依法應即另行通知應歸責人到案處理。而原
      處分機關仍對異議人為本案裁決，自有未恰。
（五）綜上所述，本案機車雖有「機器腳踏車附載人員未依規定
      」之違規，惟異議人已於期限內依法向原處分機關陳明應
      歸責人，原處分機關仍予裁罰，尚有未洽。異議人聲明異
      議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
四、至原處分機關是否對實際駕駛人乙○○依道路交通管理處罰
    條例第三十一條第五項規定裁罰，應由原處分機關另行依法
    處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
