【裁判字號】    97,簡,5650
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存
    摺、提款卡等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作
    為收取詐騙被害人所得財物之用，竟仍不違背其本意，基於
    幫助他人詐欺取財之犯意，於民國96年底間某日，在臺北市
    美麗華百貨前，將其前於合作金庫商業銀行五股分行所開立
    帳號0000000000000 號帳戶（下稱合作金庫銀行帳戶）、臺
    灣郵政股份有限公司內湖西湖郵局所開立帳號000000000000
    00號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）等物
    ，均交付予某真實姓名、年籍不詳之成年人，以此方式幫助
    該名成年人所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行；嗣取得甲○○
    上開合作金庫銀行、郵局帳戶之詐欺集團成員，即基於意圖
    為自己不法所有之詐欺取財犯意，先後於如附表所示之詐騙
    時間，詐騙如附表所示之各被害人（詐術方式詳附表），致
    各該被害人均因而陷於錯誤，分別於如附表所示之匯款時間
    ，將如附表所示之款項匯至甲○○如附表所示之帳戶內，由
    該詐欺集團成員自行提領。嗣因如附表所示之被害人於匯款
    後，均發覺有異，經報警處理，始循線偵得上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)如附表所示各被害人於警詢時之指訴。
  (三)被告上開合作金庫銀行帳戶、郵局帳戶之開戶基本資料、帳
    戶交易明細資料各1 份。
  (四)被害人乙○○所提出之匯款單據1 紙。
  (五)按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺
    取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開合作金庫銀行、郵局
    帳戶之存摺、提款卡等物，均交予他人使用，足見被告於主
    觀上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財
    之行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，至屬灼然。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一幫助行為提供其合作金庫銀行、郵局
    帳戶，幫助該詐欺集團成員先後詐騙如附表所示之各被害人
    ，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第
    55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷；檢察官於聲請簡易判決
    處刑書中雖未敘及被告提供郵局帳戶幫助該詐欺集團成員詐
    騙如附表編號2 所示被害人之事實，惟被告此部分幫助詐欺
    取財犯行，既與經聲請以簡易判決處刑並經本院論罪之被告
    提供合作金庫銀行帳戶幫助該詐欺團成員詐騙如附表編號1
    所示被害人之幫助詐欺取財犯行間，有想像競合之裁判上一
    罪關係，為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予
    審究，附此敘明。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺取財之
    犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪之目的、手段，其犯行對於各被害人所造成之
    損害非輕，且其行為助長社會上「人頭文化」歪風，導致詐
    欺犯罪追查不易，形成查緝死角，及其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附表：
 ┌──┬───┬──────┬───────┬──────┬──────┬───────┐
 │編號│被害人│詐 騙 時 間 │ 詐 術 方 式  │  匯款時間  │  匯款金額  │  匯入帳戶    │
 │    │      │ （民國）   │              │  （民國）  │ （新臺幣） │              │
 ├──┼───┼──────┼───────┼──────┼──────┼───────┤
 │ 1  │乙○○│97年1 月11日│該詐欺集團成員│97年1 月11日│78,000元    │甲○○合作金庫│
 │    │      │上午10時5 分│撥打電話予林源│上午10時某分│（聲請書誤載│銀行帳戶      │
 │    │      │許          │晶，佯稱係林源│            │為18,000元）│              │
 │    │      │            │晶之表姊，急須│            │            │              │
 │    │      │            │用錢，欲向林源│            │            │              │
 │    │      │            │晶借款云云，致│            │            │              │
 │    │      │            │乙○○因而陷於│            │            │              │
 │    │      │            │錯誤，而依指示│            │            │              │
 │    │      │            │匯款。        │            │            │              │
 ├──┼───┼──────┼───────┼──────┼──────┼───────┤
 │ 2  │丙○○│97年1月11日 │該詐欺集團成員│97年1 月14日│8萬元       │甲○○郵局帳戶│
 │    │      │上午10時許  │撥打電話予莊金│上午11時許  │            │              │
 │    │      │            │盆，佯稱係莊金│            │            │              │
 │    │      │            │盆之姑姑，急須│            │            │              │
 │    │      │            │用錢，欲向莊金│            │            │              │
 │    │      │            │盆借款云云，致│            │            │              │
 │    │      │            │丙○○因而陷於│            │            │              │
 │    │      │            │錯誤，而依指示│            │            │              │
 │    │      │            │匯款。        │            │            │              │
 └──┴───┴──────┴───────┴──────┴──────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
