【裁判字號】    98,易,1067
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7333號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年3 月28
    日3 時許，與陳明堂（其涉犯傷害部分另為不起訴處分）及
    另2 名姓名年籍不詳之男子共同前往臺北縣中和市○○路14
    9 號豪唱卡拉OK店內飲酒消費，因不滿該店之服務生甲○○
    拒絕其簽帳消費之要求，竟夥同同行之2 名姓名年籍不詳男
    子，基於傷害之犯意聯絡，在上址店外徒手毆打甲○○，致
    甲○○受有左臉眼瞼及眼周區之挫傷、左眼結膜出血等傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年4 月29
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
