【裁判字號】    98,交易,225
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第79
82號），被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年10月6 日晚上10時13分許，騎
    乘車牌號碼J6J-318 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往
    橋和路方向行駛，行經臺北縣中和市○○路496 號前欲左轉
    立德街時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而客觀上並無
    不能注意之情事，其竟疏未注意轉彎車應禮讓直行車先行，
    即於前開路口貿然左轉，適甲○○騎乘車牌號碼J8X-623 號
    重型機車，沿同路段對向車道由橋和路往中正路方向行駛而
    至，亦疏未注意車前狀況，以致發現乙○○所騎乘之前開機
    車時，業已避煞不及，二車因而發生碰撞，甲○○因而人、
    車倒地，並受有橈骨遠端骨折、牙齒斷裂、鼻膜破裂、臉部
    挫傷等傷害。乙○○則於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，即向臺北縣政府警察局中和分局交通分隊
    警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受
    裁判。案經甲○○告訴臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，改行簡式審判程序審
    理。
二、證據：
(一)被告乙○○於本院訊問、審理時之自白。
(二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之指證。
(三)臺北縣政府警察局中和分局A2、A3類道路交通事故調查報告
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    及（二）各1 紙、臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故
    談話紀錄表2 紙、道路交通事故照片15幀。
(四)財團法人亞東紀念醫院出具之診斷證明書1 紙及行政院衛生
    署雙和醫院出具之診斷證明書2 紙。
三、復按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第
    3 項亦定有明文。查本件告訴人甲○○騎乘機車行經前開路
    段時，亦疏未注意騎乘機車應隨時注意車前狀況，並隨時保
    持可以煞停或閃避等安全措施，以致與被告所騎乘之前開機
    車發生碰撞，而受有前開傷害，是以，告訴人對於本件交通
    事故之發生，亦有過失甚明，然告訴人縱有前開過失駕駛行
    為，仍無解於被告應負之過失罪責，附此敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於其所犯罪未被發覺前，即向前來處理
    之警員自承為肇事人並接受裁判一節，有臺北縣政府警察局
    中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽
    （詳98年度偵字第7982號偵查卷第27頁），爰依刑法第62條
    前段規定減刑其刑。爰審酌被告乙○○昔無前科，素行良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其智識
    程度、過失程度、過失情節、犯後坦承犯行之態度，以及告
    訴人因本件車禍所受傷害非輕，迄未與告訴人達成和解等一
    切情狀，認量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
