【裁判字號】    98,簡,2864
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2000號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分更正為「於九十五年十一
    月三十日縮刑期滿執行完畢（致使本件構成累犯）」外，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告前有如起訴書犯罪事實欄及前述之刑事科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思循正途賺取財物，反
    以竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、所造成之危害及犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
