【裁判字號】    98,簡,2828
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經執行觀察勒戒完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯
    本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2013號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段71之2號9
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院以91年上訴字第570號判決有期徒刑4年確定，執行中假釋
    付保護管束，嗣再撤銷假釋，應執行有期徒刑1年5月26日，
    於民國96年8月8日執行完畢，另於96年間，因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10
    月8日釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第1050號、毒偵緝字第55、56號為不起訴處分確定。
    竟仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內
    復基於施用毒品之犯意，於98年2月3日20時許，在臺北縣三
    重市○○路○段71之2號9樓住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命，嗣於98年2月4日21時55分許，為警查獲，經警採集
    其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始循線查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，復有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年2月20日出具之UL/
    2009/20176號濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽，此外，並有
    本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表在卷可
    參，被告施用第二級毒品甲基安非他命犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載科刑紀錄，有全國刑案
    資料查註紀錄表1件在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
