【裁判字號】    98,交聲,809
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第809號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年3 月31日以板監裁字第
裁41-C00000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛機器腳踏車，不在規定車道行駛者，處
    新臺幣（下同）6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，並記違規
    點數一點，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第
    1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    3 日上午8 時47分許，駕駛車牌號碼MDH-692 號重型機車（
    下稱本件機車），在臺北縣中和市○○路與安平路口處（往
    秀朗橋方向），因有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之
    違規事實，經臺北縣政府警察局警員依據採證照片對本件機
    車所有人吳錦明逕行舉發。嗣異議人到案陳明舉發當時係由
    其駕駛本件機車無訛，經原處分機關交通部公路總局臺北區
    監理所板橋監理站於98年3 月31日以板監裁字第裁41-C0000
    0000號裁決書，依前開道路交通管理處罰條例規定，裁處異
    議人最低額罰鍰6 百元，並記違規點數一點。
三、異議意旨略以：伊雖於前開時點駕駛本件機車，惟於警方所
    提供之違規照片並無法證明此路段（就是中和市○○路與安
    平路口）所在位置，且採證照片也無違規之事證，爰依法聲
    明異議云云。
四、查本件違規事實，業據證人即舉發警員許東淇於本院調查時
    ，到庭具結證稱：舉發採證照片的路段確實是中和市○○路
    上往秀朗橋方向（剛過安平路口）。景平路上有四線道，內
    側兩車道都是「禁行機車」道，地上也都有用黃色字體標明
    ，只有第三車道及最外側車道可以行駛機車。縱使異議人是
    從安平路轉到景平路上，他在行駛內側第二車道時，可以看
    到地上的禁行機車標線。我收到傳票以後，調閱先前資料，
    發現還有另外一張更明確的舉發採證照片可以證明異議人當
    時是行駛在禁行機車道，只是當時因為車牌的第一個英文字
    母有點不清楚，所以才沒有用這張照片舉發等情明確，並有
    證人許東淇庭呈本件舉發採證彩色連續放大照片2 紙附卷可
    資佐證。參以證人許東淇與異議人素不相識，亦無怨隙，應
    無甘冒自身違犯偽證罪責之風險而設詞誣陷異議人之理，而
    交通警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事實，
    本質上係公務員依法執行職務之行為，如有枉法構陷或為不
    實記載之行為，亦需負擔嚴厲之刑事責任，國家並以此擔保
    公務員能忠實執行職務，經核證人許東淇上開證述內容，並
    無存有顯然瑕疵或違背常情之處，且與本件採證彩色連續放
    大相片顯示之現場情形相符，又異議人經本院合法通知，復
    未遵期到庭而自願放棄質問證人之權利，是證人許東淇所言
    堪以採信，足認本件機車於前開時點確有行駛在中和市○○
    路禁行機車車道之情，異議人空言為前開辯解顯無可採，難
    認原處分有何不當或違法之處。
五、綜上所述，原處分機關依首揭道路交通管理處罰條例等規定
    ，就本件違規事實對異議人裁處罰鍰6 百元，並記違規點數
    一點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
