【裁判字號】    98,聲,1666
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第292 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖捌柒公克
）、第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重合計零點陸伍零捌
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第123 號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.987 公克；聲請書誤載為淨重1 公克）、
    甲基安非他命6 包（驗餘淨重合計0.6508公克；聲請書誤載
    為淨重合計0.6510公克），均屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月20日以98年度戒
    毒偵字第123 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書
    1 份在卷可稽；而扣案之透明結晶1 包（驗餘淨重0.987 公
    克）經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    進行鑑定，檢驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有
    該檢驗機構所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽；又扣
    案之透明結晶6 包（驗餘淨重合計0.6508公克），經送請交
    通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定之結
    果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，亦有該中心所出具
    之毒品鑑定書1 紙在卷可按。按甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬違禁物
    ；爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
