【裁判字號】    98,訴,122
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
32936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案水果刀
壹把沒收。
    事  實
一、甲○○與丙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第三條第一
    款（起訴書誤為第三款）所示之家庭成員，甲○○於民國（
    下同）九十七年十一月十七日下午三時二十分許，在臺北縣
    三峽鎮○○路七一號五樓三峽戶政事務所外之樓梯間內，因
    不願與丙○○辦理離婚手續，以未攜帶戶口名簿為由，要求
    丙○○隨同其返家拿取遭拒，二人因而發生爭執，甲○○一
    時氣憤，徒手下壓坐於階梯上之丙○○肩膀，丙○○因而大
    聲呼叫，甲○○竟基於傷害之犯意，放開丙○○之肩膀後取
    出外套內預藏之水果刀一把，刺向丙○○頭部，致丙○○受
    有頭皮撕裂傷（1 ×0.3 公分）之傷害，丙○○受傷後趁隙
    逃往戶政事務所大廳，甲○○雖欲追上，然被聞聲前來查看
    之三峽戶政事務所人員許明富自後拉住，丙○○得以逃至戶
    政事務所內辦公室躲藏。嗣經警據報到場處理始查知上情，
    並扣得甲○○所有之水果刀一把。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開時、地持水果刀刺傷告訴人丙○○
    之事實，於本院審理中坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○
    於偵查及本院審理中證述情節相符，並經證人即三峽戶政事
    務所人員許明富於本院審理中證述屬實，且有水果刀一把扣
    案足資佐證。又告訴人丙○○因被告上開行為，受有頭皮撕
    裂傷（1 ×0.3 公分）之傷害之事實，復有財團法人恩主公
    醫院診斷證明書一件在卷可稽。足認被告自白與事實相符，
    應堪採信。
二、公訴人雖認被告係基於殺人之犯意，而為上開行為，是其所
    為應屬殺人未遂云云。惟按殺人未遂與傷害之區別，應以有
    無殺意為斷，其受傷之多寡，及是否為致命部位，有時雖可
    藉為認定有無殺意之心證，究不能據為絕對標準。亦即，殺
    人罪之成立，須具有使人生命喪失之故意與實施殺害之行為
    。故殺人與傷害之區別，當以下手殺害之時是否明知或預見
    足以致人於死為斷。至被害人受傷部位如何，犯人所用兇器
    如何，雖可供認定事實之資料，究不能為殺人之絕對標準。
    是不能僅因被害人受傷之位置係屬人體要害，即認定加害人
    自始即有殺害被害人之犯意（最高法院四十七年度台上字第
    一一五七號、五十二年度台上字第九三號、九十四年度台上
    字第六八五七號判決要旨可資參照）。準此，行為人於行為
    當時，主觀上是否有殺人之故意，除應斟酌其使用之兇器種
    類、攻擊之部位、行為時之態度、表示外，尚應深入觀察行
    為人與被害人之關係、衝突之起因、行為當時所受之剌激、
    下手力量之輕重，被害人受傷之情形及行為事後之態度等各
    項因素綜合予以研析。經查：
（一）被告堅詞否認有殺人之意思，而被告與告訴人丙○○係於
      一星期前即已約定好於案發當日前往戶政事務所辦理離婚
      登記，當日在戶政事務所內，係因被告稱忘記帶戶口名簿
      ，要求告訴人跟他回家拿，雙方在樓梯間談論時，告訴人
      堅持不願意與被告回家，被告始動手壓告訴人肩膀，並持
      刀刺告訴人，及告訴人從未曾說過要找男友殺死被告全家
      等刺激被告言論之事實，業據證人即告訴人丙○○於本院
      審理中證述明確（見本院九十八年四月十六日審判筆錄第
      八至十、十三頁）。是被告與告訴人間當日發生衝突之原
      因，僅係被告要求告訴人一同返家，告訴人不願意而已，
      且被告與告訴人夫妻二人，雖然感情不睦，但被告仍不願
      與告訴人離婚，希望告訴人能與其返家，足見被告對告訴
      人並非有何難解之怨恨仇隙，若謂被告因此萌生殺人犯意
      ，尚嫌速斷。
（二）又證人即告訴人丙○○於本院審理中雖證稱被告在櫃臺辦
      理離婚登記時，有說妳簽看看會死的很難看等語，然衡諸
      常情，一般人所謂「死的很難看」應僅屬恫嚇之詞，尚非
      得執以遽認被告有殺人之犯意。且證人丙○○於本院審理
      中亦證稱：我當時是坐在樓梯階梯上，被告面對著我站著
      ，我頭撇向一邊，沒有看著被告，被告用兩隻手壓著我的
      肩膀，把我壓倒向一邊，然後我想從下面逃走，被告就拿
      刀刺向我的頭。原本被告是壓著我，後來被告伸手拿刀，
      就沒有壓我，然後我被刺就跑了。當時被告刺我一下。當
      時被刺下去後，我只有發現有流血，感覺到痛，被告刺我
      時覺得不是很用力，但也不是很輕。剛刺下去沒有什麼感
      覺，後來感覺痛，我就趕緊摸著頭等語（見本院九十八年
      四月十六日審判筆錄第十至十二頁），而告訴人受傷位置
      係在靠近頭頂位置，有告訴人受傷照片二張在卷可稽，其
      所受之傷勢，僅有頭皮撕裂傷（1 ×0.3 公分）之事實，
      亦有如前述，顯見被告係以刀刺屬人體較堅硬部位之頭部
      ，並非持刀揮刺人體其他重要且脆弱部位（如遍佈動脈及
      氣管之頸部，抑或胸腔、心臟等要害部位），且其僅刺一
      下，下手又非重，並未接續多次猛刺，以求造成更大傷害
      或確保告訴人生死亡之結果；再參酌被告為男性，告訴人
      為女性，被告所持刀具又係鋒利之水果刀，且刺傷告訴人
      之前又已壓制住告訴人肩膀，若被告確有殺人之故意，自
      可持續壓制並揮砍當時手無寸鐵之告訴人，而非放棄壓制
      讓告訴人得以輕易逃離。
（三）綜上所述，被告雖有持刀傷害告訴人，致告訴人受有頭皮
      撕裂傷（1 ×0.3 公分）之事實，惟依告訴人即證人丙○
      ○上述證言及相關證據判斷，本件尚無從遽認被告係出於
      殺人之犯意而為之。此外，復查無其他積極證據可資證明
      被告係基於殺人之犯意而持刀殺害告訴人而不遂之行為，
      是被告辯稱其並無殺人犯意一情，尚屬可採。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文。查被告
    為告訴人丙○○之夫，目前尚未離婚，此經告訴人於本院審
    理中陳明在卷，二人間具有家庭暴力防治法第三條第一款所
    稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法
    侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪（惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是
    以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可）。公訴意旨認被告係
    犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌，尚
    有未洽，惟起訴之基本事實同一，本院自應予審理，並變更
    起訴法條。爰審酌被告前無犯罪前科，素行尚佳，係因離婚
    問題，一時衝動而為上開犯行之犯罪之動機、目的，其水果
    刀刺傷告訴人，犯罪手段非輕，惟告訴人所受之傷勢非重並
    於本院審理中請求對被告從輕量刑，及被告犯罪後已與告訴
    人和解賠償損害（見卷附調解筆錄）之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失
    慮，觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑
    二年，並依家庭暴力防治法第三十八條第一項之規定，諭知
    緩刑期內應付保護管束。扣案之水果刀一把，係被告於案發
    當日利用與告訴人等待辦理離婚登記時，自行下樓購入之事
    實，業據被告於警詢、偵查中自承無訛，其至本院審理中始
    改稱係拾獲云云，不足採信，是上開扣案水果刀一把，係被
    告所有，供其為本件犯行所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百條
，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，家庭暴力防治法
第三十八條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
，上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
