【裁判字號】    97,訴,5273
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5273號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第八九四六號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、甲○○施用第二級毒品，處有期徒伍月。
三、甲○○以上所受宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十五年七月十二日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三九六七號為不
    起訴處分確定。復同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十七年度簡字第二四一二號判處有期徒刑四月
    確定，現仍執行中。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年九月十五日
    某時，在其友人位於臺北縣三重市某址之住處內，以燒烤成
    煙而吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。
    於施用上開甲基安非他命後，旋另基於施用第一級毒品之犯
    意，於同址以摻入香菸點燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒
    品海洛因乙次。
  (三)嗣於九十七年九月十七日二時三十分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○段五十二號為警查獲與其同時在場之友人許閎洲非法
    持有海洛因及安非他命，警經徵得甲○○同意對之採集尿液
    囑託鑑驗後，發覺其尿液檢體呈嗎啡與甲基安非他命陽性而
    查獲。
  (四)案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告與
    偵辦毒品危害防制條例被移送人姓名及代碼對照表各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
  (四)又起訴書就被告施用海洛因、因基安非他命之行為時地雖僅
    泛敘為「九十六年九月十七日二時三十分許為警採尿回溯二
    十六小時、九十六小時內之某時」及「不詳處所」，亦未敘
    明被告施用海洛因之方式為何，惟被告本件施用海洛因之時
    、地及方式既已由其明確供陳在卷，自應據此認定其施用海
    洛因之確實行為時間、地點與方式。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，核無實質上一罪
    或裁判上一罪之關係，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
