【裁判字號】    97,易,3568
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3568號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28628
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與其兄陳瑞木（由本院另行審結
    ）及某真實姓名年籍不詳、綽號「小蔣」之成年男子，共同
    基於傷害之犯意聯絡，先由陳瑞木於民國96年11月27日下午
    9 時47分許，假藉有手機相關問題欲請教告訴人乙○○，要
    求告訴人前往陳瑞木所開設位於臺北縣板橋市○○路346 號
    之玻璃行，待告訴人到達後，陳瑞木即將玻璃行鐵捲門拉下
    ，與被告甲○○及「小蔣」等人分持開山刀、疑似手槍等物
    ，毆打告訴人之太陽穴、後頸等部位，致告訴人受有結膜下
    出血、眼周眼雎血腫塊及右眼嵌入性斜視及兩側聽障等傷害
    。因認被告所為，係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於98年4 月29日達成和
    解，告訴人並當庭撤回告訴，有和解書及該次庭期之本院審
    判筆錄在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
