【裁判字號】    98,簡,3114
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4966號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行所載「對甲○○辱罵稱：」後應補
    充「『妓女』、」、第13行所載「對甲○○實施精神上不法
    之侵害」後應補充「及騷擾之聯絡行為」、證據部分應刪除
    「證人殷許月華於偵查中之證述」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「騷擾」者，係指
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款及第3
    款分別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻乙節
    ，業據2 人供明在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷
    可稽，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係；又被告於本院所核發97年度家護字第1682號民事通常保
    護令裁定之有效期間內對告訴人辱罵「妓女」、「不要臉」
    、「爛女人」、「帶男人回家」等語，應屬精神上不法侵害
    之家庭暴力及騷擾無訛。是核被告所為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪（公然侮辱罪之部
    分未據告訴）。被告雖同時違反上開保護令所禁止之2 款行
    為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令
    內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告
    以單一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反
    保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。聲
    請簡易判決處刑意旨漏未論及家庭暴力防治法第61條第2 款
    之犯罪行為態樣，容有未洽，爰予補充更正。被告前後3 次
    違反保護令之犯行，所侵害之法益相同，且數行為於密接之
    時、地接續實施，在刑法評價上難以強行分開，應視為接續
    犯，為包括之一罪，而論以一違反保護令罪。爰審酌被告既
    已收受上開保護令，竟仍違反禁令，顯然漠視法令之禁制，
    且被告與告訴人為夫妻關係，竟不思理性處理夫妻相處之相
    關問題，而以言語辱罵之方式貶損告訴人之人格，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
