【裁判字號】    98,聲,1934
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1934號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第857 號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯竊盜案件，業經鈞
    院以「有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞」，予以羈押在
    案，然聲請人原從事食品公司送餐司機，並非以犯罪為常業
    ，上開羈押之原因即已消滅；且聲請人所犯僅係最重有期徒
    刑5 年以下之罪，顯不適合再予羈押；另外，聲請人自案發
    迄今已有悔悟，亦無串證及卸責之虞，僅因一時為現實生活
    所逼，誤觸法網，爰依法聲請准予具保或限制住居停止羈押
    等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯多起竊盜案件，經本院訊
    問後，認聲請人犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，有羈押之必要，而於民國98年4 月8 日依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，予以羈押在案。茲
    因聲請人涉犯上開罪嫌重大，仍有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款之情形，原羈押原因仍屬存在，不能因具保或
    予以限制住居而消滅，而認聲請人有繼續羈押之必要，至聲
    請人前揭聲請停止羈押理由，核與刑事訴訟法第114 條所定
    事由不符，聲請人以此聲請具保停止羈押，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
