【裁判字號】    98,聲,1929
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張育賓
上列聲請人因違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告張育賓違反商標法案件，因犯罪嫌
    疑不足而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國96年10月
    29日，以96年度偵字第13493 號為不起訴處分確定在案，惟
    該案件中扣案之仿冒LV圍巾1 條，為真實姓名年籍不詳之人
    犯商標法第81條之罪所製造之仿冒商標商品，爰依商標法第
    83條、刑法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、查沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為
    之，雖刑法第40條第2 項有得單獨宣告沒收之規定，然此種
    單獨宣告沒收，須以違禁物或專科沒收之物為限。本件扣案
    之仿冒LV圍巾1 條，並非違禁物或專科沒收之物，自不在刑
    法第40條第2 項得單獨宣告沒收之列。至商標法第83條雖規
    定犯同法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，惟此係義務沒收之從刑規定，被告既經
    檢察官依刑事訴訟法第252 條第10款規定為不起訴處分確定
    ，本無主刑之存在，除法有明文外，不得單獨依商標法第83
    條之規定宣告沒收。況上開案件中扣案之仿冒LV圍巾1 條，
    係案外人官佳樺犯商標法第82條販賣仿冒商品罪所販賣之商
    品，而官佳樺所犯該案件業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於96年7 月17日，以96年度偵字第13152 號為職權不起訴
    處分確定，有該案件不起訴處分書在卷可稽，上開仿冒LV圍
    巾自應於官佳樺所犯該案件中由檢察官另為適法之處理，是
    聲請人本件聲請無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
