【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲再字第6號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因幫助詐欺案件，對於本院97年度簡字第8410號中華
民國97年12月11日確定刑事判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院
檢察署97年度偵字第23824 號，及移送併辦案號：同署97年度偵
字第26459 號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：聲請人因幫助詐欺案件，經本院以97年
    度簡字第8410號判決確定，然詐騙之嫌犯已被查獲，但已過
    上訴時間，此有內政部警政署刑事警察局通知書可稽，乃屬
    有利於聲請人之新證據，為此依法聲請再審云云。
二、按發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認者得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條第1 項第6 款固有明文。而所謂「確實之新證據」，係指
    就該新證據之本身作形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可
    認為足以動搖原確定之判決（最高法院40年臺抗字第2 號判
    例意旨參照）；亦即，就證據本身形式上觀察，固不以絕對
    不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有
    罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限，受理聲請再審之最後事實審法院，
    應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」，加以審查，作為判斷應否准予開始再
    審之準據（最高法院85年度臺抗字第308 號判決意旨參照）
    。次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕
    本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有
    明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433
    條規定，以裁定駁回其再審之聲請；又刑事訴訟法再審編並
    無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之
    欠缺，法院應先命為補正（最高法院88年臺抗字第416 號裁
    定意旨參照）。是此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得
    補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高
    法院71年台抗字第337 號判例要旨可資參照）。
三、經查：
  (一)聲請人所犯幫助詐欺案件，經本院於97年11月11日以97年簡
    字第8410號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000
    元折算1 日，且未據檢察官、聲請人提起上訴而於97年12月
    11日確定等情，業經本院調取上開案卷核閱無訛。
  (二)被告雖以前揭理由聲請再審，然聲請人僅提出聲請再審狀及
    內政部警政署刑事警察局通知書1 紙，並未附具原判決之繕
    本，且僅略謂：詐騙之嫌犯已被查獲云云，並未於再審聲請
    狀敘明受判決人有何刑事訴訟法第420 條第1 項所規定應受
    較確定判決利益判決之再審事由，核與刑事訴訟法第429 條
    之規定不合，是其聲請再審之程序，有違前揭規定，且此種
    訴訟程式之欠缺，本院無庸命其補正，即應予駁回。
  (三)再者，聲請人聲請再審，所提出本件聲請所指之「新證據」
    ，係內政部警政署刑事警察局通知聲請人應於97年12月8 日
    上午17時，前往台北市○○○路○ 段553 巷5 號偵7 隊2 組
    之通知書1 紙，惟依該指通知書內容觀之，並未記載如聲請
    人所稱系爭詐欺案之犯罪集團成員已遭查獲之事實，是該通
    知書充其量僅可證明聲請人被傳喚之事實，尚難證明聲請人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名，並不具有不
    經調查即足以使原確定判決發生動搖之顯然性甚明。且查，
    縱認聲請人所述有犯罪集團成員為警查獲乙情係屬實在，然
    聲請人確將其所有郵局帳戶之存褶、提款卡、密碼交予詐騙
    集團成員之事實乃其所不否認，原確定判決認定聲請人交付
    上揭等物予詐騙集團，而有構成幫助詐欺之不確定故意，並
    詳為論述其認定之依據及證據之取捨，至於詐欺集團蒐集或
    購買帳戶後，經常有再轉賣或提供他人使用情形，使查緝困
    難而費時日久，故在認定單純提供帳戶而使易於實現詐欺犯
    行之幫助詐欺罪，自不以確實查獲實際行騙之人為前提，是
    本件縱已查獲詐欺集團成員，亦不影響聲請人幫助詐欺部分
    所為之犯行。從而，本件聲請人所述事實或提出之內政部警
    政署刑事警察局通知書，在客觀上仍未能動搖原確定判決之
    基礎或依其他證據資料所作事實之認定，揆諸前揭說明，此
    項證據自不具有影響性，非所謂發見確實之新證據，而得據
    以開始再審，聲請人聲請再審，核無理由。
四、綜上所述，揆諸上開刑事訴訟法條文規定及最高法院裁判意
    旨，本件聲請人聲請再審之程序，既有違刑事訴訟法第429
    條規定，另其所述各情或所舉之證據亦不符合於同法第420
    條第1 項第6 款所謂「確實之新證據」之聲請再審要件，是
    本件再審之聲請為無理由，應以裁定駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
