【裁判字號】    98,交簡,2238
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6235號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔因酒後駕駛
    之公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，致與自用小客
    車發生擦撞，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6235號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段74巷93號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2月18日23時許至翌日即19日
    凌晨2時許，在其位於臺北縣三重市○○路○段74巷93號之住
    處內飲用藥酒，經睡眠後仍處於不能安全駕駛車輛之狀態，
    卻仍於98年2月19日清晨6時40分許，騎乘車牌號碼535─BHP
    號重型機車外出，於同日清晨6時55分許，行經臺北縣蘆洲
    市○○路304之1號前時，因不勝酒力與駕駛車牌號碼4030─
    DM 號自小客車之篤勳發生擦撞，經警對甲○○實施吐氣
    酒精濃度結果達每公升0.25毫克，始悉上情。案經臺北縣政
    府警察局蘆洲分局移送偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）被告甲○○於偵查中之自白。
（三）證人篤勳於警詢時之證述。
（四）酒精測定紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單及現場照片12張。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                              檢察官  林  錦  鴻
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
