【裁判字號】    98,聲,1521
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 98年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
毛重零點捌貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十
    條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查獲之第
    二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局土城分局於民國九十六年
    一月三十一日以北縣警土刑字第○○九六○○○三八九八號
    報告書，移送被告張春雄基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十六年一月二十九日下午四時許，在其當時位
    在臺北市○○區○○街十七號四樓之居所內，施用第二級毒
    品甲基安非他命。經本院九十六年度毒聲字第六四五號裁定
    送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以九十六年度毒聲字第二一一
    二號裁定令入戒紿處所施以強制戒治，而於九十六年十月九
    日入所執行強制戒治已逾六月後因成效良好，認無繼續戒治
    之必要，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年八月
    六日以九十七年度戒毒偵字第四三三號為不起訴處分確定，
    而查扣之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點八三公克
    ，取樣零點零一公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品，此有查扣目錄清單一紙及台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可佐，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之透明結晶一包（驗餘毛重零點八二公克）
    經鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢驗
    科技股份有限公司九十六年二月二十七日出具之濫用藥物檢
    驗報告及九十六年度安保管字第九八二號扣押物品清單各一
    件在卷足憑（見九十七年度戒毒偵字第四三三號偵查卷第四
    頁、第九頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁
    物無訛；又被告張春雄涉犯施用毒品案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十七年八月六日以九十七年度戒毒
    偵字第四三三號為不起訴處分確定在案，此經本院閱卷查明
    屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽，是聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
