【裁判字號】    98,交簡,1716
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「行經該路
    段179 號前」應更正為「行經該路段161 號前」，又第11行
    之「受有右肩及右膝挫傷之傷害」應補充為「受有右肩及右
    膝挫傷、左膝擦傷之傷害」，同欄最末行應補充「而甲○○
    、乙○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，
    即向員警自首並表示願接受裁判。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。被告甲○○、乙○○係於到場處理之員警
    尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願接受
    裁判，有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表存卷足參（附於臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度偵字第32096 號卷第30頁），則被告2 人係對於未發覺之
    罪自首而接受裁判，爰均依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌本件車禍肇事主因為被告甲○○騎乘機車，行經
    無號誌路口，支道車右轉未讓幹道車先行，而被告乙○○騎
    乘機車，未注意車前狀況，為肇事次因，兼衡被告2 人過失
    之程度，雙方受傷情節輕重，迄今未達成和解，及其等犯後
    態度等一切情形，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
