【裁判字號】    98,簡,3318
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被告甲○○固坦
    承有於前揭時、地購買IBM 廠牌、型號2672IVF 、序號992D
    8WR 之筆記型電腦之事實，惟矢口否認有何故買贓物犯行，
    辯稱：該筆記型電腦係一真實姓名年籍不詳之成年男子問伊
    要不要買筆記型電腦，如果喜歡可以便宜賣，伊並不知道是
    贓物云云。經查：(一)上開筆記型電腦係乙○○於97年7 月1
    日晚間8 時許，在臺北縣永和市○○街20巷17弄2 之1 號3
    樓遭竊等情，業經被害人乙○○於警詢時指述在卷，復有贓
    物認領保管單1 紙附卷可稽，堪認上開筆記型電腦確係贓物
    。(二)參以被告所供述之購買經過，可知顯非正常之交易管道
    。再者，筆記型電腦之交易價格在市場上有一定行情，被告
    僅以3, 000元買受，交易價格顯然低於市價甚多，其在未確
    認該電腦合法來源之情況下，率然買受該電腦，顯見被告買
    受時對於該電腦係來路不明之贓物情形，應有所認識，是被
    告辯稱不知該電腦為贓物云云，無非係事後卸責之詞，委無
    足採，故被告罪嫌堪以認定，應依法論科」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告有如附件所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告故買
    贓物造成被害人覓回失物之困難，且其故買來源不明之筆記
    型電腦，亦助長竊盜等財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查
    更加困難，其犯罪動機、手段均值非難，所故買贓物之價值
    ，及所失竊之筆記型電腦已發還被害人領回，所生損害已有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
