【裁判字號】    98,交易,257
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1150號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告何宜妘於民國97年9 月8
    日上午，騎乘車牌號碼JRM-819 號重型機車，沿臺北縣五股
    鄉○○路往八里方向行駛，嗣於同日上午8 時許，行至臺北
    縣五股鄉○○路○段與自強路口欲左轉自強路時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應暫停讓
    直行車先行，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意而貿然左轉，致騎乘車牌號碼CJR-540 號重型機車行
    駛於對向車道之乙○○閃避不及，雙方因此發生碰撞，使乙
    ○○人車倒地，受有第一腰椎壓迫性骨折、右側第二至五肋
    骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告何宜妘因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於98年4 月27日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭      法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
