【裁判字號】    98,交簡,1881
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告酒醉駕車，因而致告訴人乙○○受傷，依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加
    重其刑。至被告雖於上開犯罪未發覺前，即向到場處理之員
    警蘇文亞表明為肇事人而有自首之情，此有臺北縣政府警察
    局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可參（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度發查字第160 號偵查卷第
    34頁）；然被告自首之時間既為刑法修正後之97年9 月22日
    ，而刑法第62條第1 項前段規定既業已由原先之「應」減輕
    其刑，修正為「得」減輕其刑，則被告應否適用自首規定減
    輕其刑，即應視被告犯罪之各項情狀以定。經查，被告於肇
    事後雖於員警到場處理時陳明自己係肇事者及陳述肇事經過
    ，自首犯罪，惟被告於偵查及本院審理時經合法傳喚均未到
    庭，被告顯無接受裁判之意思，是本院認被告之行為不宜獲
    自首減刑之寬典，附此說明。爰審酌被告酒後駕車，不顧自
    己及其他用路人之安危，且疏未注意車前狀況，因而撞及告
    訴人騎乘之機車，兼衡被告本件之過失程度、告訴人所受傷
    勢之輕重，暨被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償所受損
    害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
