【裁判字號】    98,交附民,115
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十八年度交易字第一二七號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○刑事部分被訴過失傷害案件（本院九十八
    年度交易字第一二七號），業經本院於民國九十八年四月六
    日辯論終結，並定於同年四月三十日宣判。而原告於同年四
    月十六日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有附帶民事起訴
    狀上本院之收狀戳在卷可按，揆諸前揭說明，原告所提起之
    附帶民事訴訟，於法顯有未合，爰依法駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
