【裁判字號】    98,消債清,42
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第42號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由三所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟並未繳交聲請費新臺幣壹仟
    元到院，爰定期命補正之，並補正如附表所示相關證明文件
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
三、聲請人應補正之事項：
  (一)聲請人聲請前兩年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明（如
    薪資轉帳存摺、薪資單等）。
  (二)聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。
  (三)聲請人所列扶養費26,000元及租金支出6,500元之證明文件
    及租賃契約。
  (四)受扶養人之財產歸屬資料清單。
  (五)聲請人前配偶廖學敏之民國95年度、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (六)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    3     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
