【裁判字號】    98,簡,3348
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○與乙○○原係男女朋友，甲○○因不滿乙○○
    欲與其分手，竟基於恐嚇之犯意，接續於97年11月12日11時
    58分許、12時14分許、12時22分許、12時27分許，以其所使
    用之0000000000號行動電話，傳送內容為「好好玩我不會放
    過你們的我說到做到」、「叫他出來講不然我會讓你很難受
    你試試看」、「我不會放過你們的我要你死的很難看不要不
    信」、「你周遭的人都會糟殃的先看看你姊姊我會把讓他的
    場子做不下去很多事情你不知道你給我小心一點幹」等文字
    之簡訊至乙○○所使用之行動電話內，致使乙○○心生畏懼
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
(三)、行動電話簡訊翻拍照片10張。
    綜上，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告自97年11月12日11時58分至同日12時27分止，先後多
    次密集以行動電話簡訊恐嚇被害人之行為，具有時間及空間
    上之密接性，堪認係基於單一意思接續為恐嚇犯行，應屬接
    續犯，而為單純一罪。爰審酌被告之素行，其犯罪之動機僅
    因不滿被害人欲與其分手即為恐嚇犯行，其行為固不可取，
    惟念其犯後已取得被害人梁麗娟之宥恕，並經被害人撤回告
    訴，有被害人出具之刑事撤回告訴狀在卷可查等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
