【裁判字號】    98,聲,1921
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因（淨重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○施用第1 級毒品案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年8 月25日為不起訴處
    分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.28克）係
    違禁物，有法務部調查局調科壹字第09623006830 號鑑定書
    1 份在卷可證，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色粉末（即臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度煙保管字第32號扣案物）經送法
    務部調查局檢驗結果，含第1 級毒品海洛因成分（淨重0.28
    公克，空包裝重0.34公克）一情，有該局96年1 月22日調科
    壹字第09623006830 號鑑定書1 份在卷可憑，該扣案物屬第
    1 級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬之。至裝盛前開海洛因之包裝袋1 個，既可與其內
    海洛因分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情事
    （參最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），而前開包
    裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭
    知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
