【裁判字號】    98,聲,1956
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（98年
度執聲字第1331號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 固定有明文。惟依此宣告沒收之
    前提要件，乃係前揭物品必須屬於被告所有；倘已非屬於被
    告所有，自無從予以沒收，其理自不待言。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月28日緩起訴處分，
    緩起訴期間為1 年，業已確定，並於98年4 月17日期滿。惟
    該案扣得之仿冒記憶卡等物，係被告所有且係供本件犯罪所
    用之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反商標法案件，固經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於97年3 月28
    日以97年度偵續一字第14號緩起訴處分，再經臺灣高等法院
    檢察署檢察長並於97年4 月18日駁回再議確定，而於98年4
    月17日緩起訴期間期滿，此有上開緩起訴處分書、駁回再議
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；而
    該案扣押之仿冒記憶卡等物雖係供被告犯罪所用之物，但被
    告於檢察官偵訊時業已陳明拋棄（參見偵查卷第47頁），顯
    已非屬被告所有，揆諸首揭法律規定與說明，自無從予以宣
    告沒收。是檢察官單獨聲請宣告沒收，於法即有未合，應予
    駁回。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官 陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
