【裁判字號】    98,簡,2887
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重拾伍點壹公克）均沒收銷燬之；扣案包裝上開甲
基安非他命之外包裝袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一施用第二級毒品甲
    基安非他命之次數應補充為「1 次」，另證據欄應補充「內
    政部警政署刑事警察局98年4 月15日刑鑑字第0980039489號
    鑑定書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治，並經
    法院多次判刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯
    後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品所生之危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨重15.1公
    克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有臺北縣政
    府警察局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件毒品
    初步鑑驗報告單及內政部警政署刑事警察局鑑定書各1 紙附
    卷可憑，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安
    非他命之外包裝袋2 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物
    ，業經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
