【裁判字號】    98,訴,781
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第781號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟陸佰陸拾捌元，及自民
國九十五年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點七二
計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告之住所雖不在本院轄區內，惟
    依其與原告所簽訂個人不動產借款契約書第20條及授信約定
    書第15條之約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即本院
    為第一審管轄法院，揆諸前揭說明，本院自有管轄權。
二、又被告丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年2 月5 日提供坐落於
    臺北縣三重市○○段第167 地號之土地，及坐落其上之第15
    6 建號等不動產提供擔保作為擔保，並邀同被告乙○○為連
    帶保證人，向原告借款共新臺幣（下同）245 萬元，其借款
    期間、利息及違約金之約定詳如附表二所載。詎料，被告等
    人自94年5 月25日起即未依約按月攤還本息，迭經催討，未
    獲清償，原告乃向本院聲請強制執行被告丙○○所提供之上
    開不動產，然僅獲償200 萬元，依兩造所簽訂個人不動產借
    款契約書第11條及授信約定書第9 條之約定抵充被告積欠之
    債務後，仍不足受償如主文所示之本金及如附表一所示之利
    息暨違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明求
    為判決如主文第1 項所示。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。另被告乙○○則到院陳稱確實有擔任上開借貸之連
    帶保證人，目前無法還款等語。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之個人不動
    產借款契約書、授信約定書、本院94年度執字第29018 號執
    行分配表等影本各1 件為證，且為到場被告乙○○所不爭執
    ，而被告丙○○已於相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項之規定，應視同已自認原告主張之事實
    。是原告上開主張，自堪信為真正。
四、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
