【裁判字號】    98,撤緩,48
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第855 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因賭博案件，經本院以97年
    度簡字第2284號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向公庫
    支付新台幣15萬元，於97年7 月8 日確定。惟經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官通知被告履行上開緩刑期間之負擔，被
    告以支付國庫金額過於龐大為由，請求撤銷緩刑，因認受刑
    人違反刑法第74條第2 項第4 款之規定，情節重大，而有執
    行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得
    撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請
    撤銷等語。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，有
    關撤銷緩刑之規定，除原有之刑法第75條應撤銷緩刑宣告之
    規定外，並新增第75條之1 得撤銷緩刑之規定。而修正後刑
    法第75條之1 第1 項第4 款並規定，「違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。查
    受刑人甲○○於97年2 月間因賭博案件，經本院以97年度簡
    字第2284號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向公庫支付
    新台幣15萬元，於97年7 月8 日確定等情，觀之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表所載即明。而經臺灣板橋地方法院檢察署
    於97年8 月14日發函通知受刑人應於97年12月31日前向國庫
    支付判決緩刑所定之金額，被告屆期均未繳納乙節，亦有函
    文暨送達證書各1 件在卷可查。嗣經同署檢察官通知受刑人
    到案，由被告於執行檢察官訊問中陳述：「沒有能力向國庫
    支付15萬元，請幫我撤銷緩刑，我希望執行3 個月徒刑」等
    語以觀，顯見違反刑法第74條第1項第4款之規定情節重大，
    且未見其於緩刑期間有何深自反省之意，因認上開緩刑宣告
    實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨
    於法並無不合，應與准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
