【裁判字號】    98,易,1060
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1060號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4056號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月25日前之某時，
    在不詳地點，拾獲SONY ERICSSON 廠牌、K660i 型號之行動
    電話1 具（序號000000000000000 號，乃乙○○於97年8 月
    23日17時10分許，在臺北縣板橋市○○路101 號8 樓之育豪
    補習班所遺失），竟未報警亦未揭示招領，即意圖為自己不
    法之所有，而予以侵占入己，並將之以新臺幣（下同）2,50
    0 元之價格賣予臺北市西門町獅子林大樓內之展利通訊行。
    嗣高嘉聆自展利通訊行購入前開行動電話，並將0000000000
    號行動電話SIM 卡插入該行動電話內供己使用，始於98年1
    月13日經警依通聯紀錄循線查獲，並扣得前開行動電話1 支
    ，因認被告涉犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂之「土地管轄
    」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之
    權限。惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更
    而一再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日
    為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事
    項（參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解
    字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意
    旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按「無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院」，同法第304 條定有明文，且依同法第307 條之規定
    ，此項判決並得不經言詞辯論逕行為之。
三、經查：本件被告甲○○之住、居所係在臺北市○○區○○街
    40巷4 號4 樓乙節，業據其於警詢及偵訊時供稱明確（詳98
    年度偵字第4056號偵查卷第3 頁及第34頁），並有個人基本
    資料查詢結果1 紙在卷可考。又本案於98年4 月29日繫屬本
    院時，被告並無在本院轄區內受羈押或在監執行之情事，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察
    署移送函所附本院收狀戳在卷可稽，是被告之住、居所及所
    在地，俱非屬本院轄區。再依本件起訴書記載之犯罪事實，
    被告係在不詳地點拾獲上開行動電話，且被告於警詢時亦自
    承：「該手機是我在97年8 、9 月間在臺北市（詳細時間地
    點不詳）的265 公車上拾獲的」等語（詳前開偵查筆錄第4
    頁），是其侵占遺失物之犯罪地點亦非在本院轄區內。綜上
    ，被告之住、居所、所在地及犯罪地均難認定係在本院管轄
    範圍內，本院自無管轄權。揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決，並將本案移送於有管轄權之臺
    灣臺北地方法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
