【裁判字號】    98,交簡,2223
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
679 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○於肇事後警員傅于豪到場處
    理發覺上情前，先行向警員傅于豪陳述上開肇事經過，並於
    事後接受本院之審判」；應適用之法條欄補充「被告於肇事
    後警員傅于豪到場處理發覺上情前，先行向警員傅于豪陳述
    上開肇事經過乙情，此有台北縣政府警察局永和分局道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表」乙份可佐，被告復於事後接
    受本院之審判，已符刑法第62條前段規定『自首』之要件，
    應依該條之規定，減輕其刑」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌本件車禍中被告及告訴人雙方之肇事原因、被告之過
    失程度及被告犯罪後之態度等一切情形，量處如主文所示之
    刑。惟被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時疏慮，致犯
    本罪，且被告事後已與被害人家屬達成調解在案，此有被告
    所提出之台北縣永和市公所調解委員會調解筆錄乙份可佐，
    則被告經此教訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對
    被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄法條：刑法第276條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
