【裁判字號】    98,易,813
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第813號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4405號
），被告於審理中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前有妨害自由、多次竊盜犯罪紀錄，執行完畢已逾五
    年；又於民國九十六年間因加重竊盜案件，先經本院以九十
    五年度易字第二八０號判處有期徒刑一年確定，並經本院以
    九十六年度聲減字第八七二號裁定減為有期徒刑六月確定，
    於九十六年八月四日縮刑期滿執行完畢；復經本院以九十六
    年度易字第八六三號判處有期徒刑一年確定，嗣經本院以九
    十六年度聲減字第七七八九號裁定減刑為有期徒刑六月確定
    ，於九十七年九月二日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十八年一月五日上午
    八時五分許，騎乘其妻華靜閔所有之車牌號碼ＡＡ七－三七
    一號重型機車，行經臺北縣永和市○○路○段九三巷時，見
    甲○○所有車牌號碼ＹＤＡ－八三五號重型機車停在上址路
    旁，乙○○徒手扳開上開機車之置物箱，竊取置物箱內甲○
    ○所有之墨綠色手提包一個（內有現金新臺幣〔下同〕一千
    五百元、中國信託銀行、元大銀行、國泰世華銀行之信用卡
    各一張、花旗銀行信用卡二張、駕駛執照、行車執照、身分
    證、健保卡各一張及ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ行動電話
    一支〔型號：Ｚ６１０ｉ；序號：00000000－00
    0000－0，價值約七千元〕等物），得手後將該只皮包
    及其內之證件、信用卡、行動電話等物丟棄至臺北縣之華中
    橋下某處，並將竊得之現金花用殆盡。嗣因甲○○於當日發
    現被竊即報警調閱現場監視器畫面，並經警循線通知乙○○
    到案而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地，竊取被害人甲○○上開機車
    置物箱內手提包之事實，於警詢、偵查及本院審理中供承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢證述財物失竊之情節相
    符，並有上開竊盜現場監視器錄影畫面翻拍照片五幀及被告
    行竊時所騎乘車牌號碼ＡＡ七－三七一號重型機車之車籍資
    料在卷可憑，事證已甚明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    前於九十六年間因加重竊盜案件，先經本院以九十五年度易
    字第二八０號判處有期徒刑一年確定，並經本院以九十六年
    度聲減字第八七二號裁定減為有期徒刑六月確定，於九十六
    年八月四日縮刑期滿執行完畢；復經本院以九十六年度易字
    第八六三號判處有期徒刑一年確定，嗣經本院以九十六年度
    聲減字第七七八九號裁定減刑為有期徒刑六月確定，於九十
    七年九月二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行非佳，其犯罪動
    機、目的、手段，致被害人受有財產損害，被告所竊財物之
    價值，尚未賠償被害人所受損失，兼衡被告國小畢業之智識
    程度（見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、本案被告行竊時所騎乘之車牌號碼ＡＡ七－三七一號重型機
    車車，係其配偶華靜閔所有之物，業據被告供述在卷，並有
    上開車籍資料可稽，復無其他證據證明該機車係被告所有之
    物，爰不予宣告沒收。再被告前固有多次竊盜犯罪紀錄，惟
    據被告於審理中供述：伊係因飲酒亂性而為竊盜犯行，但伊
    現在新竹貨運公司上班，有正當工作，也答應女兒日後不再
    做壞事等語，顯見其現有正當工作，本院審酌上情，及被告
    行竊之手段、竊取財物之價值等情節，並參酌其家庭狀況（
    見卷附戶籍資料），應認就被告科以刑罰，即足預防矯治被
    告社會危險性，尚無必要再宣告強制工作，以協助其再社會
    化，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
