【裁判字號】    98,聲,1962
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第328 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘毛重伍點肆玖柒公克
）、甲基安非他命貳包（驗餘淨重壹點捌捌公克）、甲基安非他
命壹包（驗餘淨重貳點肆柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    128 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢
    察官為不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安
    非他命5 包（驗餘毛重5.497 公克）、甲基安非他命2 包（
    驗餘淨重1.88公克）、甲基安非他命1 包（驗餘淨重2.47公
    克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之上開白色透明結晶體，經送鑑驗結果，均呈第
    二級毒品甲基安非他命之陽性反應，分別有行政院衛生署管
    制藥品管理局鑑定書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度毒偵字第7199號偵查卷第81頁），及台北市政府警察局鑑
    定通知書2 紙（見臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第
    2584號偵查卷第40頁、臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵
    字第3034號偵查卷第10頁）在卷可稽，足認本件扣案物品確
    屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第128 號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該等毒品裁定沒收銷
    燬，經核並無不符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
