【裁判字號】    97,消債更,2083
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2083號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）0000000 元，具有不能清償債務之情事，消費者債務清理
    條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構
    日盛國際商業銀行股份有限公司達成協商，雙方約定聲請人
    自95年9月起，分120期，利率3.88%，每月10日以33111元依
    各債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，
    而聲請人雖服務於臺北縣政府警察局擔任基層員警，每月薪
    資約為55270元（自97年 7月調升為56235元），但因聲請人
    配偶黃瓊喬為一全職家庭主婦，故家庭之生活費用（包括配
    偶及 1名女兒），已均由聲請人負擔，如再加上前開協商款
    項及房屋貸款21000元，實甚為緊迫，再93年6月至96年間，
    聲請人因罹患腰椎硬脊膜外脂肪瘤、重鬱症、 B型病毒肝炎
    、糖尿病、慢性肝炎、冠狀動脈粥樣硬化及高脂質血症，而
    多次進出醫院治療，96年度有醫療單據之醫療費即花費高達
    39000 元，此醫療開銷更加增聲請人之支出，致其入不敷出
    ，無力清償協商款項，而於96年10月毀諾，聲請人毀諾係因
    支出增加，收入不足以支應所致，實確有不可歸責於己致履
    行顯有重大困難之事由，而其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    依法自得聲請更生程序，懇請裁定開始更生等語。
三、查聲請人前經95年無擔保債務協商機制，與日盛銀行達成協
    商，並因疾病多次就醫等情，固有協議書、無擔保債務還款
    計劃（本院卷第31至32頁）、財團法人金融聯合徵信中心債
    權人清冊、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書、亞東醫院診
    斷證明書、醫療費用收據（本院卷第35至71頁）及日盛銀行
    97年12月29日之民事陳報狀（本院卷第121至129頁）附卷可
    證，惟觀諸聲請人患病期間及毀諾前後之薪資狀況，其每月
    仍有約 55000元之收入（見本院卷第100至111頁臺北縣政府
    警察局薪資明細單），並未因其長期請假而受影響，再聲請
    人雖稱96年度有醫療單據之醫療費即花費高達39000 元，但
    細譯該筆金額，聲請人平均每月亦僅花費3250元，聲請人縱
    有支出增加，仍應不致使聲請人達不能履行之程度，而聲請
    人每月支付21000 元之房屋貸款，亦為協商成立前即已存在
    之支出，聲請人斟酌自己之還款能力而願成立協商，自不能
    復以之作為毀諾之事由。
四、綜上所述，本件聲請人既無消費者債務清理條例第151條第5
    項但書所規定不可歸責於己之事由，其向本院聲請更生，應
    屬無據，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
