【裁判字號】    98,交訴,20
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第20號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第三二三一二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判
決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國九十七年九月二十五日晚間九時四十五分許，
    騎駕車號ＵＥＮ─３２３號輕型機車，沿台北縣樹林市○○
    路由東往西方向行駛，途經樹新路、俊英街交岔路口時，原
    應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照
    明、路面無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然
    左轉，適有甲○○騎駕車號２６６─ＣＨＬ號重型機車，沿
    台北縣樹林市○○路對向直行，煞避不及，與乙○○騎駕之
    機車發生撞擊，因而人車倒地，受有右前臂、背部二度燙傷
    、多處挫擦傷等傷害（涉犯過失傷害部分，業經撤回告訴，
    由本院另為不受理判決）。乙○○於肇事後致人受傷後，竟
    未將甲○○送醫，亦未報警或停留現場等待警方到場處理，
    隨即逃離現場。嗣於翌（二十六）日上午十一時四十七分許
    ，自行至台北縣政府警察局樹林分局，在有偵查犯罪權限之
    公務員查知前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇
    事者而自首接受裁判。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局樹林分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○被訴公共危險案件，所犯係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管
    轄之第一審案件，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢及偵查時證述之情節相符，並有新泰綜合醫院診
    斷證明書、道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片等
    件在卷足憑，足認被告自白核與事實相符，堪以採信。本案
    事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    被告雖於肇事後逃逸，惟於案發翌日上午十一時四十七分許
    ，即自行前往台北縣政府警察局樹林分局，在未經有偵查權
    之機關或公務員發覺前，主動向警員承認其為肇事者，而自
    願接受裁判，有台北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可參，爰依刑法第六十二條前段減
    輕其刑。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、所生危害，雖與告
    訴人達成和解，但尚未完全賠償告訴人損失，及犯罪後自首
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
