【裁判字號】    98,聲,1541
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1011號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所載之罪，經
    法院先後判處如附表所載之刑確定，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定，聲請裁定定其應執行之刑。
二、按依刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文
    。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所載之2 罪，其中如附
    表編號1 所示之罪，係經本院於民國96年8 月31日以96年度
    訴字第2716號為判決，並於同年10月3 日確定；惟如附表編
    號2 所示之罪，經本院於96年12月20日以96年度訴字第3850
    號為判決後，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院為實體
    之審理後，認受刑人之上訴為無理由，而於97年5 月6 日以
    97年度上訴字第1018號為上訴駁回之判決，並於同年6 月4
    日確定，此有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等各1 份附卷可稽。是本件聲請人聲請定應執行刑之如附
    表所載2 罪，其犯罪事實最後判決之法院係臺灣高等法院，
    揆諸前揭刑事訴訟法第477 條第1 項規定，自應由檢察官向
    臺灣高等法院聲請定其應執行刑，本院對於本件聲請並無管
    轄權；聲請人誤向本院為聲請，尚有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
