【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第997號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第641 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點貳壹零捌
）沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月。扣案之甲基安非他命（驗
餘淨重零點貳壹零捌）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經依裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8 月12日執行完
    畢釋放出所，並經檢察官於以97年度毒偵緝字第3703號為不
    起訴處分確定。猶不知悔改，竟又基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月15日21時
    許，在臺北縣三重市○○○路430 號2 樓之20住處，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於98年1 月15日23時30分許，在臺北縣三重市○○○路430
    號前，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.2108公克）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
    議庭認宜進行簡式審判程序，爰依上揭規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告及本院準備程序與審理時供承不諱，且
    被告為警查獲時所採集之尿液，經送請檢驗之結果，呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告乙份附卷可稽。又查扣之安非他
    命經送往交通部民用航空醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果確係分別第一級毒品海洛因，有該中心航藥鑑字第0980
    601 號毒品鑑定書在卷可佐。是堪認被告自白施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命應與事實相符。被告前因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，於97年8 月12日觀察勒戒執行完畢
    釋放出所，並經為不起訴處分確定，有不起訴書分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按。從而，被告復於上開時
    地施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，顯係在觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，是本件罪證明確，其犯行堪予認定，應予依法論科
    。
三、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第
    2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒品及
    第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、安非他命之低度行為
    ，應分別為其施用海洛因、安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，構成要件互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒
    而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復
    行施用海洛因及安非他命，戕害自己之身心健康，兼衡其智
    識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用毒品犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定
    其應執行之刑，以資懲儆。
四、至扣案甲基安非他命（驗餘淨重0.2108公克），為查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
