【裁判字號】    98,聲,1955
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
                    生前住臺北.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執聲字第
1325 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆肆公克、驗餘淨重
零點零陸伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    9384號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡
    ，業經本院以98年度訴字第622 號判決諭知公訴不受理，惟
    查該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.044 公克、
    驗餘淨重0.0365公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1
    項、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡
    ，業經本院以98年度訴字第622 號判決諭知公訴不受理，有
    該判決書1 份在卷可按。而該案被告於97年11月23日上午11
    時20分許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段171 號8 樓之3， 為
    警查獲其所有之白色粉末1 袋，嗣經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗，結果確含第一級毒品海洛因等情，有該局
    97年12月4 日出具之航藥鑑字第0976025 號毒品鑑定書1 紙
    （見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9384號卷第33
    頁）在卷足佐，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列之第一級毒品無疑，為違禁物。揆諸前揭說明，應認本
    件聲請有理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
