【裁判字號】    98,家聲,180
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第180號
聲  請  人  丙○○
                        樓
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區北京市第二中級人民法院（二○○二）二中民終字第七
一○四號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區北京市第二中級人民法院（2002）二中民終
    字第7104號判決離婚確定，並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項規定聲請本院裁定認可該民事確定判決等語，並提出該民
    事判決書影本、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正
    本為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區北京市
    第二中級人民法院於西元2002年11月15日所為之上開終審判
    決係認為：「丙○○與甲○○婚後因生活瑣事發生矛盾，影
    響了夫妻感情，加之雙方互不信任，導致夫妻感情破裂，故
    原審法院據此判決准許雙方離婚是正確的。因原審法院在無
    確鑿證據的情況下即認定丙○○屬於過錯方欠妥，對原審法
    院適用過錯責任原則對住房及財產的處理本院將依法予以改
    判。關於子女撫育費的給付問題，應根據子女的實際需要、
    並考慮父母雙方的負擔能力和當地的實際生活水平確定。因
    根據本市的實際生活水平並考慮丙○○的給付能力，原審法
    院判決確定的撫育費數額是適當的，但原審法院判令丙○○
    一次性支付撫育費欠妥，本院予以變更。」等語，而判決「
    一、維持北京市朝陽區人民法院（2002）朝民初字第7208號
    民事判決第一、四項。二、變更北京市朝陽區人民法院（20
    02）朝民初字第7208號民事判決第二項為：雙方所生之子黃
    思潭（原名黃  韜）由甲○○負責撫育，丙○○自2002年8
    月起每月給付黃思潭子女撫育費一千元至黃思潭十八周歲止
    （2002年8 月至2002年12月的撫育費於本判決生效後十五日
    內給付，自2003年始，丙○○于每年1 月20日前支付當年的
    撫育費一萬二千元）。三、變更北京市朝陽區人民法院（20
    02）朝民初字第7208號民事判決第三項為：位於本市朝陽區
    八里庄西里晨曦園M02#07C 室住房及該住房的裝修部分和該
    住房中的共同財產歸甲○○所有。桑塔納轎車一輛歸丙○○
    所有。丙○○住房問題由其自行解決。四、甲○○於本判決
    生效後十五日內給付丙○○住房、房屋裝修費及共同財產折
    價款共計二十五萬元。五、駁回雙方其他訴訟請求。」在案
    ，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」及其他相關酌
    定子女監護權、夫妻財產規定之精神相符，亦不違背我國公
    共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共
    和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
