【裁判字號】    98,簡,3360
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳伯凱
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7261號），本院判決如下：
    主  文
陳伯凱竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除所有有關「乙○○」之記載均應更正為「陳伯凱」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告陳伯凱正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟念及被
    告於犯後坦承犯行，並業與被害人甲○○達成和解，有和解
    書1 份為憑（見偵查卷宗第24頁），尚具悔意，兼衡被告之
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取財物之價值、犯罪後之態度等一切情狀，認檢察官求處
    罰金刑，洵屬有據，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件係於檢察官表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；被告如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
