【裁判字號】    97,訴,4215
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  張人志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年五月九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認其所犯販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，若未予羈押，顯難進行審判及執行，
    有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於
    民國98年2 月9 日予以羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，認
    被告羈押原因及其必要性仍然存在，應予繼續羈押，故應自
    98年5 月9 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
