【裁判字號】    98,簡,3356
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點壹公克）沒收銷燬之
；上開甲基安非他命之包裝袋壹只、甲基安非他命吸食器壹組均
沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充更正：「扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（淨重0.1 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。另
    盛裝上開毒品之外包裝袋1 只，有防止毒品裸露、潮濕及便
    於攜帶之功能，係被告所有供其持有毒品所用之物，及扣案
    之甲基安非他命吸食器1 組，係屬被告所有供其施用毒品所
    用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。至另扣案之第三級毒品K 他命4 小包（分別
    淨重0.56公克、0.02公克、0.04公克及0.07公克）、MDMA1
    顆（淨重0.31公克）及FM2 共1.5 顆（淨重0.32公克）等物
    ，雖均屬違禁物，惟因與本案犯行無涉，應由聲請人另行聲
    請宣告沒收，自無從於本案宣告沒收銷燬，附此敘明」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
