【裁判字號】    98,訴,546
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第546號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    百皇電機股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬肆仟零伍拾元，及如附表
(一)所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告百皇電機股份有限公司（以下簡稱：百皇
    公司）連同被告乙○○、丙○○等為連帶保證人，於民國93
    年2 月10日簽立保證書、約定書，保證金額新臺幣（下同）
    350 萬元，而被告百皇公司於93年間向原告借款共計300 萬
    元，其借款金額、到期日、利率詳如附表(一)，並立有借據可
    稽，詎被告百皇公司除攤還本金2,015,947 元，及利息繳至
    附表(一)所示「付息截止日」，尚欠本金984,053 元及附表(一)
    所示之利息、違約金，雖屢經催討迄未清償，依所簽約定書
    第5 、6 條之約定，視未到期借款即喪失其期限之利益，應
    即清償，而被告乙○○、丙○○既為連帶保證人，自應負連
    帶償還責任。並為聲明：如主文所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。而被告乙○○於言詞辯論期日到庭陳稱其對原告請
    求並無意見等語。
四、原告主張之事實，已據其提出保證書1 份、約定書3 份、借
    據4 份、一銀基準利率查詢1 紙、放款戶授信明細查詢單1
    紙、公司變更登記表1 份、戶籍謄本2 份等件為證，核屬相
    符，而被告乙○○亦到庭陳稱對原告之請求並無意見等語，
    被告丙○○對於原告主張之事實，則已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自
    堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    如主文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事第三庭法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
