【裁判字號】    98,簡,2731
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之水平尺壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪。爰審酌被告以損壞公務員職務上掌管物品以求
    入監服刑之犯罪動機、目的、手段、所生損害，及犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之水平尺1 支，係被告所有並供其犯罪所用之物，業
    據被告供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第138條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8672號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣大溪鎮○○○街72巷16弄
                            2號5樓
                        現居臺北縣中和市○○街496巷33弄4
                            3號3樓302房
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為求入監服刑，竟基於毀損公務員職務上掌管物品之
    犯意，於民國98年3月16日19時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路322號臺北縣政府警察局中和分局南勢派出所前，持水
    平尺1支毀損車號4501-DH號警用巡邏車後座擋風玻璃，造成
    該車擋風玻璃破裂，嗣為警當場逮捕查獲。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，復有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、職務報告各1份，及現場照片4張、扣
    押物照片1張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、按刑法第138條所稱公務員職務上掌管之物品，凡該物品由
    公務員本於職務上之關係所掌管者，即屬之。故警用巡邏車
    係警員因執行警察職務所掌管，且係執行警察職務所必需，
    乃屬公務員職務上掌管之物品無疑，最高法院92年度臺非字
    第56號判決參照。是核被告所為，係犯刑法第138條之損壞
    公務員職務上掌管之物品罪嫌。又刑法第138條之罪為同法
    第354條之特別規定，爰不另論第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢察官    王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
