【裁判字號】    98,交簡,2023
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2023號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝
字第一七四號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄「本應
    注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，始得迴轉」應更正為「本應注意汽車迴車時，在劃
    有分向限制線之路段，不得迴車」、「雙方發生撞擊」應更
    正為「乙○○所駕駛之營業小客車左前車身遂與甲○○所騎
    乘之輕型機車前側車身發生擦撞」；證據部分並補充：被告
    乙○○在本院訊問時之自白與告訴人甲○○在本院訊問時之
    指訴外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之素行、本件過失之程度、告訴人甲○○
    所受傷勢，並斟酌被告肇事後迄今尚未與告訴人達成民事上
    和解，未賠償告訴人損失，暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
