【裁判字號】    98,司,233
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第233號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因聲請選派滿貫實業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、住基隆巿培德路十四巷四十一之八號二樓
）為滿貫實業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由滿貫實業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：滿貫實業有限公司（下稱滿貫公司）積
    欠聲請人借款本金新臺幣（下同）681,554 元及自民國95年
    12月15日起至清償日止，按週年利率百分之8.47計算之利息
    ，暨逾期在6 個月以內，按上開利率百分之10，超過6 個月
    以上按上開利率百分之20計算之違約金。因滿貫公司業經中
    央主管機關廢止登記，且該公司唯一股東兼董事呂曼珍已於
    95年12月26日死亡，其繼承人均拋棄繼承，為此，依公司法
    第113 條準用同法第81條規定，聲請選派清算人等語。
三、查滿貫公司積欠聲請人上開借款，惟其經經濟部以97年10月
    29日經授中字第0973523603號函廢止登記後，並未選任清算
    人，而該公司唯一股東兼董事呂曼珍已於95年12月26日死亡
    ，其法定繼承人皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出之授信合
    約書、授信動用申請書、客戶基本資料、有限公司變更登記
    表、公司基本資料、戶籍謄本等影本各1 件附卷可稽，復經
    本院依職權調取臺灣基隆地方法院96年度財管字第15號及第
    21號民事裁定各1 件查閱無訛，堪可認定，是為處理滿貫公
    司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公
    司選派清算人，於法並無不合。本院審酌臺灣基隆地方法院
    前以上開民事裁定選任呂曼珍之父乙○○為其遺產管理人，
    是以渠擔任滿貫公司之清算人，並無不當，爰選派乙○○為
    增祥公司之清算人，應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。                          樓
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
