【裁判字號】    98,聲,1877
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃忠藩
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點參陸貳公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第95
    68號、第9569號被告黃忠藩犯違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗後毛重0.362 公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色透明結晶
    性粉末1 包（驗後毛重0.362 公克），經送驗後，檢出確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品
    管理局民國98年2 月23日管檢字第0980001498號鑑定書1 紙
    在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9568
    號偵查卷第11頁）。是上開扣案物品係屬毒品甲基安非他命
    無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
