【裁判字號】    98,訴,425
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第?
14281 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之「甲○○」印章壹枚及如附表所示偽造之印文、署押各貳
枚均沒收。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以90年度易緝字
    第180 號判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國92年2 月19日
    縮刑期滿執行完畢。復因行使偽造私文書案件，經臺灣桃園
    地方法院以91年度訴字第534 號判處有期徒刑6 月確定，於
    94年11月11日易科罰金執行完畢（本案構成累犯）。仍未知
    悔改，於擔任址設桃園縣龜山鄉○○○ 路322 號1 樓東森房
    屋林口復興加盟店之業務員期間，為求仲介土地買賣成交，
    竟基於偽造文書並持以行使之犯意，於96年11月初某日，前
    往臺北縣林口鄉長庚醫院旁之刻印店，委由不知情之刻印業
    者，偽刻「甲○○」之印章1 枚，再於96年11月5 日，在上
    址加盟店內，偽造甲○○同意以新臺幣500 萬元為和解金，
    放棄莊租登字第110 號三七五租約之耕作權與臺北縣新莊市
    ○○路824 號房屋拆遷補償之「和解書」及甲○○自願放棄
    向李俊仁所承租之臺北縣新莊市○○段頭前小段第306 、
    306-4 、306-5 、306-6 、306-9 、306-10、306-14號、臺
    北縣新莊市○○段第380 、385 地號等土地耕作權之「耕作
    權放棄書」各1 紙，並持上開偽造之「甲○○」印章，接續
    在上開和解書之「同意人欄」及耕作權放棄書之「立耕作權
    放棄書人欄」內，偽造「甲○○」之印文各1 枚及偽簽「甲
    ○○」之簽名各1 枚，而偽造該等「甲○○」名義之私文書
    。復於96年11月中旬某日，在上址店內，將上開偽造之和解
    書及耕作權放棄書出示予不知情之李俊仁觀看，並將上開和
    解書及耕作權放棄書影印後之影本各1 份交付予李俊仁而行
    使之。嗣李俊仁於同年月28日，持上開和解書及耕作權放棄
    書影本，向臺北縣新莊市公所、臺北縣政府申請註銷莊租登
    字第110 號之三七五租約登記，足以生損害於甲○○。經臺
    北縣新莊市公所、臺北縣政府發函通知甲○○補正後，始悉
    上情。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理中自白不
    諱，復經證人即告訴人甲○○於偵查中指述明確，且有證人
    葛利益於偵查中之證詞及偵查中同案被告李俊仁於偵查中之
    供述足參，另有前述偽造「甲○○」名義之和解書及耕作權
    放棄書影本各1 份附卷可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。被告偽造印章、印文及署押之行為，為偽造
    私文書之階段行為；其偽造私文書後復持以行使，偽造私文
    書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告利用不知情之刻印店人員偽刻甲○○之印章，為間接正
    犯。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害程度，犯罪後坦認犯行，惟尚未與告訴人
    甲○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告偽刻之前開「甲○○」印章1 枚，雖未扣案，惟無證據
    證明業已滅失而不存在，及如附表所示偽造之「甲○○」印
    文、署押各2 枚，不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條
    之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒
刑。
附表
┌──┬──────┬──────┬─────────┐
│編號│文件名稱    │欄位????│偽造之署押        │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 1. │和解書      │同意人欄    │偽造之「甲○○」簽│
│    │            │            │名及印文各1 枚    │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 2. │耕作權放棄書│立耕作權放棄│偽造之「甲○○」簽│
│    │            │書人欄      │名及印文各1 枚    │
└──┴──────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
