【裁判字號】    98,訴,729
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             93年度重訴字第288號
原      告  周憶潔
            周紫綺
            周語茜
兼上一人
法定代理人  廖昱惠
共      同
訴訟代理人  施習盛律師
被      告  吳學相
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國94年3 月
21日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第四項關於「本判決第一項於原告周憶
潔以新臺幣參拾參萬柒仟元、原告周紫綺以新臺幣參拾柒萬玖仟
元、原告周語茜以新臺幣參拾玖萬玖仟元、原告廖昱惠以新臺幣
肆拾陸萬伍仟元為被告供擔保後，得為假執行。但被告周憶潔、
周紫綺、周語茜、廖昱惠如於執行標的物拍定、變賣或物之交付
前，各以新臺幣壹佰零壹萬壹仟柒佰肆拾捌元、壹佰壹拾參萬柒
仟柒佰陸拾參元、壹佰壹拾玖萬陸仟玖佰陸拾參元、壹佰參拾玖
萬伍仟參佰元為原告預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假
執行。」記載，應更正為「本判決第一項於原告周憶潔以新臺幣
參拾參萬柒仟元、原告周紫綺以新臺幣參拾柒萬玖仟元、原告周
語茜以新臺幣參拾玖萬玖仟元、原告廖昱惠以新臺幣肆拾陸萬伍
仟元為被告供擔保後，得為假執行。但被告如於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前，以新臺幣壹佰零壹萬壹仟柒佰肆拾捌元為
原告周憶潔預供擔保、以新臺幣壹佰壹拾參萬柒仟柒佰陸拾參元
為原告周紫綺預供擔保、以新臺幣壹佰壹拾玖萬陸仟玖佰陸拾參
元為原告周語茜預供擔保、以新臺幣壹佰參拾玖萬伍仟參佰元為
原告廖昱惠預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
