【裁判字號】    98,聲,1656
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包其內之第一級毒品海洛因（淨重零點零貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款列為第二級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一
    項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查獲之第二級毒
    品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告劉炳成所犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十七年八月
    五日以九十七年度戒毒偵字第四二○號為不起訴處分確定，
    而扣案之第一級毒品海洛因一包，淨重零點零二公克，係屬
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，此
    有法務部調查局九十五年四月十四日調科壹字第○六○○一
    一五三九號鑑定通知書附卷足憑，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查：本件扣案之白粉一包（淨重零點零二公克）經鑑驗結
    果，含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十五年四
    月十四日調科壹字第○六○○一一五三九號鑑定通知書及九
    十五年度煙保管字第三七四號扣押物品清單各一件在卷足稽
    （見九十五年度毒偵字第一八二六號偵查卷第二十五頁、第
    三十五頁），足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所列之第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛；
    又被告劉炳成涉犯施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十七年八月五日以九十七年度戒毒偵字第四
    二○號為不起訴處分確定在案，此經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可佐，是聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
