【裁判字號】    98,簡,2788
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2788號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第602 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：被告甲○○
    係基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年1
    月13日晚間10時許，在其位於臺北縣新莊市○○街9 巷3 號
    住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內加熱燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前已因施用毒品多次經法院論罪科刑執行完畢，
    猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用
    毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案玻璃球吸食器2 組
    ，係被告所有供其本件施用甲基安非他命犯行所用之物，此
    據被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
