【裁判字號】    97,訴,5002
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5002號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8311號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲字第43號裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，而於95年7 月12日釋放出所，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於翌日以94年度毒偵字第3967號為不起訴
    處分確定。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，分別基於施用第二級毒品甲基安非他命及第一級
    毒品海洛因之犯意，先於97年9 月30日某時，在臺北縣三重
    市某處之友人住處，將甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；再於
    同日施用完甲基安非他命後，在上開地點，將海洛因摻入香
    菸內點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年10月1 日23時40分許，在臺北縣板橋市○○路與忠孝
    路口前，因同行友人賴灶松經警執行拘提，並對甲○○予以
    盤查，復徵其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）及甲基安非他命之陽性反應，有臺北縣政府警察刑警大隊
    偵辦毒品危害防制條例被移送人姓名代碼對照表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年10月22日CH/2008/A0251 號濫用藥物
    檢驗報告各1 紙在卷可證。上述鑑驗結果，係檢驗機關本於
    專業知識及以精密儀器科學檢驗方法所得之結論，自可憑信
    ，足見被告自白與事實相符，堪以採信。查被告前於95年間
    因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲字第43
    號裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，而於95年7
    月12日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於翌
    日以94年度毒偵字第3967號為不起訴處分確定，此有臺灣板
    橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，被告經
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行
    堪予認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪及同條例第1 項之施用第一級毒品
    罪。其施用前持有甲基安非他命及海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上述2 罪，犯意
    各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被告素
    行尚可，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參
    ，被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品之次數各僅1 次，犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
