【裁判字號】    97,簡上,1324
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1324號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蕭明哲律師
            賴傳智律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國97年10月2 日
97年度簡字第7706號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第22188 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○幫助
    意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，依刑
    法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段等規定，判
    決判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，
    除證據部分應補充被告於本院98年3 月11日準備程序訊問時
    之自白及本院98年1 月9 日勘驗筆錄外，爰均引用如附件第
    一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告乙○○於本院準備期日已就本案犯罪事實均坦
    承不諱，且對原審判決認定之犯罪事實及量處刑度亦無任何
    爭執，與辯護人均僅以請求本院酌予宣告緩刑自新機會為由
    提起上訴。經查，原審判決認事用法及量刑既無不當，被告
    上訴顯無理由，應予駁回。另被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，而其於本案已坦認犯行，並與被害人甲○○達成民
    事調解並賠償完竣，有本院98年2 月16日調解筆錄附卷可稽
    ，足見其確有悔意，被害人亦表明願宥恕被告行為，請求本
    院從輕處理之旨，故被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用同法第371 條規定，爰
    不待其到庭陳述即逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
