【裁判字號】    98,調,62
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○
相   對   人  丙○○    民國.
法定代理人    乙○○
上列當事人間因98年度調字第62號因97年度少護字第1056號詐欺
等事件移付調解，於中華民國98年4月30日下午4時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林建榮
到庭關係人：
聲請人甲○○、
相對人丙○○、法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及法定代理人願於民國98年5月8日前，連帶給
    付聲請人甲○○新臺幣肆仟壹佰元整，其給付以以匯款入屏
    東勝利路郵局、戶名：李湘屏、帳號：00000000000000000
    號。
二、聲請人甲○○願意原諒相對人丙○○之行為。
三、聲請人甲○○之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
