【裁判字號】    98,消債更,218
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第218號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人所列必要支出每月伙食費新臺幣（下同）5,400 元、
    通勤油資9,100元、陳敏扶養費用6,000元之證明文件。
二、具體說明聲請人聲請前2 年收入除暐瀚企管顧問有限公司及
    三多起重有限公司之薪資外，是否另有其他收入？聲請人於
    「財產及收入狀況說明書」內所載之各項必要支出遠高於每
    月之收入，請說明係如何支應？並請提出證明文件過院參核
    。
三、聲請人所提出之釤多貨運有限公司個人帳明細表中，以手寫
    註記扣除部分款項，請詳細說明扣除之名目及理由？
四、受扶養人陳敏之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
