【裁判字號】    98,交聲,839
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第839 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國98年3 月24日所為北監自裁字裁40-A
00XKM101號裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局掌電字第
A00XKM101 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
，處新臺幣仟元。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同
    ）98年2 月24日10時37分，行經臺北市市○○道與光復南路
    交岔路口停等紅燈時，以右手支撐頭部思考事情，警員疑似
    角度、視線問題誤以為伊正以手持行動電話進行通話，當時
    車上僅伊一人，經伊向警員解釋並出示手機表示絕無以行動
    電話進行通話，警員不予理會、採信，伊再與警員說明表示
    可調閱手機通話明細以證明在開立罰單前後10分鐘內，伊並
    無進行通話，但警員仍堅持開罰單，伊在不願妨害警員執行
    公務下，於舉發違反道路交通管理事件通知單上簽名。伊名
    下於警員開罰單之時並無第2 組行動電話門號，且有伊所檢
    附之通聯紀錄足憑，請查明原委、事實後確立無誤，撤銷該
    罰單云云。
二、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣三千元罰鍰。前二項實施及宣導辦法，
    由交通部定之，道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項、
    第3 項分別定有明文，而本條所稱「於行駛道路時」，係指
    駕駛車輛使用道路行駛之動態情形，包括駕駛人於道路上駕
    駛車輛因交通標誌、號誌或交通勤務警察指揮所為之暫時停
    止狀態，仍屬行駛道路之行為。蓋如車輛因停等紅燈而在車
    道上暫時停止，於變換成綠燈時即應立刻前行，並非可依己
    意決定停留之久暫，自仍屬行駛之狀態，於此際使用行動電
    話仍具有相當之危險性，自應在上開規定禁止之範圍內；又
    本辦法所用名詞定義如下：一、汽車：指依道路交通安全規
    則第二條第一款所定之汽車（包括機器腳踏車）。二、手持
    式行動電話：指須以手握持而進行撥接或通話之行動電話。
    三、撥接或通話：指有撥號、接聽、通話或數據通訊等使用
    狀態者。四、執法人員：指交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員，汽車駕駛人行駛道路禁止使用手持式行動電
    話實施及宣導辦法第2 條亦有明定。
三、本件異議人甲○○於98年2 月24日10時37分許，駕駛車牌號
    碼7465-QH 號自用小客貨車，於臺北市市○○道、光復南路
    交岔路口，為警員乙○○攔查並開單舉發一節，業為異議人
    所不否認，且有臺北市政府警察局掌電字第A00XKM101 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（違規事實：汽車駕駛人於
    行駛道路時使用手持式行動電話進行通話）影本1 紙附卷足
    憑，是警員就駕駛人及車牌號碼自不生誤認之問題。至於異
    議人雖執前詞置辯；惟查：
（一）異議人前於「聲明異議狀」中係陳稱：伊經該路口時停等
      紅燈時「以右手支撐頭部思考事情」，警員疑似角度、視
      線問題誤以為伊正手持行動電話進行通話云云；嗣於本院
      訊問時先則辯稱：伊剛從地下室出來，伊要看手機裡面有
      沒有未接電話或簡訊，伊看完之後就把手機蓋子蓋起來，
      用手拿著，伊當時是在想事情，所以支撐著頭部云云；嗣
      坦承伊確實有將手機靠在耳邊，惟辯稱斯時手機蓋子未打
      開云云（見本院98年4 月28日訊問筆錄）。觀乎上開先後
      陳述，已見其避重就輕之情；況且，異議人所述未使用行
      動電話，卻將之靠近耳朵一節，亦核與常情有違。
（二）又就本件之舉發經過，業據證人即舉發本件之警員乙○○
      於本院訊問時結證稱：「當時我在那邊站路口，異議人開
      著車子由市○○道○段往四段方向行駛，行駛到光復南路
      的時候，剛好停等紅燈，我看見這個駕駛人使用手持式電
      話進行通話，我走到他的車子前面進行攔停，駕駛人看到
      我的時候，才慌張的把手機收下來，然後我就走到他的駕
      駛座旁邊，請他出示駕照、行照，並告訴他車輛行駛中不
      能用手持式的電話進行通話，我就請他靠邊停車，他靠邊
      停車完之後，我就開單舉發，當事人在開單過程中他說他
      電話還沒有撥通，要求我不要對他開單，我拒絕後，要求
      當事人在告發單的存根聯上簽名，當事人辯稱我事先沒有
      照相存證，他沒有在進行通話，那我跟他解釋，以警員看
      到的為準，如果你在警察面前闖紅燈，警察沒有拿相機把
      你照下來，那也不能開你單子喔？當事人表明要申訴，我
      就告訴他方法。」、「我是在他車子右前方，我是在他車
      子前面擋風玻璃看到他的，他使用的是折疊式的行動電話
      ，他是用右手拿手機，手機是有打開的。」、「（你有無
      看到異議人撥號的動作？）沒有。那時候他的手機是靠在
      耳朵上。」、「（異議人看到你的時候，異議人有什麼反
      應？）異議人馬上放下來。」、「（從你看到異議人手機
      放在他的耳朵那邊，到他看到你後馬上放下來，這時間多
      久？）差不多幾秒鐘的時間。」、「（異議人有無向你承
      認他有在使用手機？）有，他有向我承認，只是他說他還
      沒有撥通。」、「（對異議人的異議理由，有何意見？）
      攔查的時候，異議人並沒有說叫我去查通話明細，是等到
      開完單之後，異議人才叫我去查通話明細。我很清楚看到
      異議人是手機蓋子整個打開的，是靠在耳朵旁，我走過去
      的時候，異議人並不知道我走過去了，是我走到車頭的時
      候，異議人才突然看到我。」、「（就你的認知，如果本
      件沒有撥通，是否就不用開單？）不是，只要有撥接的動
      作就要開單了。」、「（當時有無記下異議人的電話號碼
      ？）沒有。一開始攔下異議人的時候，異議人有承認他有
      在撥電話，只是沒有撥通而已，所以我當時並沒有記下異
      議人當時的手機號碼。」（見本院98年4 月28日訊問筆錄
      ），是證人已證述目睹異議人將手持式行動電話（折疊式
      ）打開而貼於耳朵，見證人出現於其車前始快速放下，且
      向證人表示電話未撥通等情無訛，而證人與異議人之間難
      認有何讎怨，衡情證人應無甘冒偽證之刑責而故為誣指之
      理。
（三）再者，交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
      之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之
      公權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單
      方面行政行為，如無形式上顯然之瑕疵可指，基於公務員
      為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定
      為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此與
      民事訴訟法第355 條第1 項規定：「文書，依其程式及意
      旨得認作公文書者，推定為真正」之情形相同，本此公信
      原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準及處理細則，使執行勤務員警得當機處分，
      以達其維護交通秩序、安全之行政目的。本件舉發員警為
      執行交通、治安勤務之公務員，其觀察程度自較一般人更
      為專注，且異議人又未能就執勤員警之舉發有誤提出相關
      證據以供調查，亦查無任何證據足資證明員警有捏造事實
      違法取締之情事，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職
      責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。異議人空言
      所辯，自難採信。
（四）至於異議人雖檢具用戶名稱為伊之行動電話帳單、通話明
      細，欲以之證明為警舉發前並無通話紀錄云云。然微論異
      議人斯時所使用之行動電話門號是否即其所指者本非無疑
      ；況且，將行動電話拿到耳朵旁邊，衡諸常情，應係已完
      成撥號或已完成準備接聽來電後動作，異議人既有將行動
      電話（折疊式）打開貼於耳朵之動作，且依前揭證人所述
      ，當足認其至少有完成撥號而待接通之行為，縱其於完成
      撥號後，因故未能與受話方連線成功，致依通話明細所載
      ，於接近舉發前無任何通話紀錄，亦不足執之即謂異議人
      並無違反道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項之行為
      。
（五）綜上所述，異議人所辯無可採信，所為異議為無理由，原
      分機關據以裁罰即非無見；惟本件異議人僅係於駕駛汽車
      行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接而尚未通話，
      業如前述，是原處分機關於「舉發違規事實」欄誤載為「
      汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行『通
      話』」即有未洽。
四、從而，異議人所辯雖為無理由，然原處分機關有前開誤載之
    情事而有可議之處，自仍應由本院予以撤銷，並自為裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
