【裁判字號】    98,交聲,318
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第318號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年1月15日
北監蘆字第裁46-S00000000號所為之處分（原舉發案號：臺南市
警察局96年1 月17日南市警交字第S00000000 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件原處分機關係以受處分人即異議人乙
    ○○於民國96年1月17日13時35分許，騎乘車號TK7-793號輕
    型機車，行經臺南市○○路○段352巷巷口時，因「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，由臺南市
    警察局第六分局員警當場攔停，依異議人違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定，以臺南市警察局96年1 月17
    日南市警交字第S00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）舉發後，異議人不服，於97年11月
    27日向原處分機關提出陳述後，經原處分機關函轉原舉發機
    關查處無誤後，原處分機關於98年1 月15日以北監蘆字第裁
    46-S00000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書
    ），依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並依同條例第63條第1
    項第3 款（裁決書漏引第1 項第3 款）之規定，記違規點數
    3點等語。
二、聲明異議意旨略以：其現職為有龍建設份有限公司之總經理
    ，職掌公司行政及決策業務，於96年1 月17日13時35分許，
    在公司內處理業務，不可能於上開地點有闖紅燈之違規行為
    ；另其戶籍早已不在舉發通知單所載之臺北縣蘆洲市○○路
    ○ 段193 巷4 號3 樓，而其又曾遺失身份證、駕照、行照等
    多種證件，該證件可能被盜用。為此，聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、經查：本件原處分機關以受處分人即異議人於前揭時、地，
    因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行
    為，由員警當場攔停，並以舉發通知單舉發後，異議人不服
    ，於97年11月27日向原處分機關提出陳述後，經原處分機關
    函轉原舉發機關查處無誤後，原處分機關以裁決書，裁處異
    議人罰鍰4,500 元，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定
    ，記違規點數3 點等情，固有舉發通知單、異議人申訴書、
    裁決書、臺南市警察局第六分局97年12月22日南市警交六字
    第09746286920 號函各1 紙附卷可按。惟異議人堅決否認有
    上開違規行為，本院乃依權傳喚證人即舉發員警甲○○到庭
    作證，該證人則結證稱：「當天是12點到2 點的勤務，我當
    時人在金華路1 段352 巷口北向南的位置執勤，差不多1 點
    多左右，我的同事在告發另外一個人違規，同時又看到一個
    人騎機車違規，叫我把他攔下來，那個人是歐吉桑、頭髮灰
    白，『但是違規人與今日到庭的異議人是否是同一人，因為
    已經事隔2 年多，所以我沒有什麼印象了』。當時違規人是
    拿駕照，他說車子不是他的，是來台南向朋友借的，違規人
    當時有質疑他是否有闖紅燈，我就回答說你還停頓左右看一
    下，當時是紅燈，你就闖過去了。後來還有一個年輕的機車
    騎士從後面騎過來，當場指著違規人說他有闖紅燈，違規人
    沒有拿出身分證」等情，據此，依該證人證述內容，已無從
    證明異議人是否確為本件交通違規之行為；參以本件違規人
    所騎乘之車號TK7-793 號輕型機車之所有人為丙○○，此有
    車籍資料在卷可稽，於無積極證證明該所有人曾將機車借予
    異議人使用之情況下，更難認異議人即為本件交通違規之行
    為人。
四、綜上所述，本件既無法認定異議人有上開「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，則原處分機關裁
    決書所為裁處異議人罰鍰4,500元，並記違規點數3點之處分
    ，容有未洽，異議人之異議，為有理由，自應由本院將原處
    分予以撤銷，並由原處分機關另為適當之裁處，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
