【裁判字號】    98,簡,2716
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓）.
            甲○○
上列被告等因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪；
    被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告
    罪。被告甲○○於所誣告之案件裁判確定前即自白本件犯罪
    ，即偵查中自白犯罪，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰
    審酌被告乙○○僅為一己之私利，竟侵占業務上持有之票據
    並轉讓予他人，惟票款金額為新臺幣8,640 元，所生損害尚
    非甚鉅，及被告甲○○明知支票並未遺失，僅因追索支票無
    著，即貿然向銀行辦理支票遺失掛失止付手續，致合法執票
    人受有刑事偵查之危險，損害合法執票人之權益，且有害於
    司法偵查權之行使及發動，浪費司法資源，兼衡被告2 人犯
    後均能坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，
    被告甲○○除前於民國78年間因業務過失致死案件經法院判
    處有期徒刑2 月、緩刑2 年確定且緩刑期滿未經撤銷，未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可佐，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第336條第2項、第171條第1項、第172條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5844號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路32巷34弄20號
                          之2三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段50之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○為甲○○所經營販賣泡菜事業所僱用之員工，負責招
    攬客戶、送貨及收取貨款等工作，為從事業務之人，竟意圖
    為自己不法之所有，基於業務侵占之犯意，於民國97年11月
    14日，將其業務上所持有，收取自臺北縣永和市○○路64巷
    22弄8號1樓「千川日式食品」負責人蔡俊傑所簽發，作為給
    付甲○○貨款所用之支票1 張（板信商業銀行永和分行「下
    稱板信永和分行」支票帳戶「帳號：000000000 號」，票號
    YM0000000 號，票載發票日為97年12月25日、票面金額為新
    臺幣8640元），侵占入己，並於97年11月16日，將該支票交
    付於其房東陳明豐，藉以清償其所積欠之房租。嗣甲○○因
    乙○○久未交付貨款，發覺有異，自行尋找客戶詢問，經蔡
    俊傑告知已將貨款交由乙○○收訖後，甲○○為免乙○○提
    示該支票花用，竟基於誣告之犯意，於97年12月22日，前往
    板信永和分行辦理上開支票掛失止付，除就上開支票填具票
    據掛失止付通知書外，並填具遺失票據申報書交板信永和分
    行併送台灣票據交換所，其親自簽名、用印之遺失票據申報
    書上並載明：「相應報請鈞局（指警局）協助偵查『侵占遺
    失物』罪嫌，如有偽報情事，本人應負下列法律責任（該申
    報書上有載明刑法第171 條誣告罪條文）。」等語，未指定
    犯人向該管公務員誣告犯罪。嗣陳明豐之妻謝美雲，於同年
    10月18日，前往永豐商業銀行東三重簡易型分行提示上開支
    票，遭付款銀行以支票遭掛失為由拒絕給付，台灣票據交換
    所遂函請臺北市政府警察局萬華分局協助偵查侵占遺失物罪
    嫌，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，再上開
    支票係乙○○交付與陳明豐，作為清償其房租之用，並非遺
    失，亦經證人謝美雲結證屬實。此外，復有台灣票據交換所
    97年12月31日台票總字第0970010241號函暨台灣票據交換所
    （總所）退票理由單（NO00000000）、上開票號 YM0000000
    號支票影本、掛失止付票據提示人資料查報表影本、票據掛
    失止付通知書、遺失票據申報書影本各1份附卷佐證，被告2
    人犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌
    。被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。被告甲○○於其所誣告之案件，裁判確定前自白，
    請依刑法第172條減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
