【裁判字號】    98,訴,617
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第617號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  弘旺紙器有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬肆仟零壹拾貳元，及自民國
九十三年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之十五計
算之利息，並自民國九十三年九月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件消費借貸款，原係被告與花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司間，由原告中國信託商業銀行股份有限公司以合併方式
    於民國96年9 月8 日概括承受原屬於花蓮區中小企業銀行股
    份公司之資產負債及全部營業，此有行政院金融監督管理委
    員會96年7 月26日金管銀（六）字第09 600285840號函影本
    在卷可參，並經原告中國信託商業銀行股份有限公司於98年
    3 月19日具狀聲明承受訴訟，合先敘明。
二、又被告之住居所或營業所雖均未位於本院訴訟管轄區域內，
    惟兩造（即被告與花蓮區中小企業銀行股份有限公司）前於
    訂定系爭契約之時，已經先就本件涉訟之訴訟標的法律關係
    ，於雙方簽訂之授信約定書第13條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有授信約定書影本在卷可稽，則本院就本件涉訟
    之訴訟標的法律關係自有第一審管轄權，併此敘明。
三、被告弘旺紙器有限公司、甲○○、丙○○經合法通知，均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告弘旺紙器有限公司（下稱弘旺公司）邀同被
    告甲○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，於90年5 月31日
    向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定到期日為95
    年5 月31日，並按如主文第1 項所示之利息及違約金，如一
    期未給付者，視為全部到期，且訂立借款契約1 紙為證。詎
    料被告未依約屢行，本件借款僅獲償本金1,125,988 元，及
    至93年8 月30日止之利息外，其餘款項迄今並未受償，迭經
    原告催討，均無效果。依授信約定書第5 條規定，本借款視
    為全部到期，被告應連帶清償全部債務，並聲明如主文第1
    項所示之本息及違約金；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告乙○○則以確實有擔任上開借款之連帶保證人，然目前
    並無資力還款等語置辯。被告弘旺紙器有限公司、甲○○、
    丙○○三人皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、
    行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第
    09600285840 號函影本等件為證，此為到場被告乙○○所不
    爭執，又被告弘旺紙器有限公司、甲○○、丙○○三人則經
    合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執
    或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    等人應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行
    ，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
