【裁判字號】    98,聲,353
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重共零點捌貳公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署94年度毒偵字第4390號被告許秭菱違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二
    級毒品安非他命二包（毛重共1.22公克）係屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其
    經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規
    定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之安非他命二包經鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，毛重共1.22公
    克，驗餘淨重共0.82公克，有臺北市政府警察局95年2 月22
    日北市毒鑑字第971 號鑑驗通知書一件在卷可證，自屬違禁
    物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
