【裁判字號】    97,訴,1359
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1359號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○兼乙○○之.
            戊○○即乙○○之.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○、甲○○為被告乙○○之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文，則訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止之原因者，其
    承受訴訟之事宜，尤應由為原裁判之法院為之（最高法院76
    年度第10次民事庭會議決議參照）。又當事人不聲明承受訴
    訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟 ，同法第178
    條亦有明文。
二、經查，本件被告乙○○已於本院宣示判決後、送達前之民國
    97年8月31日死亡，此有台灣板橋地方法院檢察署相驗屍體
    證明書影本、除戶戶籍謄本在卷可按（本院卷第68、72至73
    頁），參酌上開說明，本件訴訟程序即已當然停止，承受訴
    訟之聲明，即應由本院裁定。查其繼承人迄今尚未為承受訴
    訟之聲請，而據本院調查結果，其配偶及第一、二順序之繼
    承人丁○○、庚○○、己○○、辛○○、李庭輕、李蘇秀華
    均已拋棄繼承，並皆為本院准予備查之決定，此經本院調閱
    97年度繼字第2855號、97年度繼字第2895號、97年度繼字第
    3210號等民事聲請事件卷宗核對無誤。惟其第三順序之全體
    繼承人戊○○、甲○○所為拋棄繼承之聲請，則為本院以
    97年度繼字第3002號裁定所駁回，此亦經本院調閱上開拋棄
    繼承事件卷宗查對明白。茲戊○○、甲○○二人至遲於收受
    本院上開駁回裁定之送達時（戊○○：97年11月23日；甲○
    ○：97年11月11日，送達證書見上開拋棄繼承事件卷宗第15
    、16頁），當已知悉彼等為被繼承人乙○○之繼承人，乃彼
    等迄今未再另為拋棄繼承之聲請，亦經本院調查明白。是綜
    上說明，戊○○、甲○○自屬被告乙○○之繼承人，既迄未
    依法聲明承受訴訟，本院爰依職權裁定如主文。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
