【裁判字號】    98,簡,3118
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5309號、98年度偵字第6081號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行
拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告以一竊取行為，致被害人甲
    ○○、乙○○受有財產上之損害，係屬一行為觸犯數罪名之
    同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一竊盜罪處斷
    ，聲請旨認係接續犯，容有誤會，附此指明。又被告所犯上
    開竊盜及詐欺2 罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可憑，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所得財物價值，及
    犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀情狀，分別量處如主文
    所示之刑暨定其應執行之刑並均諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30   日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
