【裁判字號】    98,簡,3239
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名施閎仁.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
17869 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又致令他人之鐵
門不堪用，足以生損害於他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    「被告甲○○（原名施閎仁）於本院訊問時之自白」外，餘
    均引用如附件起訴書之記載。
三、爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、對於被
    害人所生之危害程度及於本院訊問時已全部坦承犯行、良有
    悔意、犯罪後之態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯
    如附件起訴書犯罪事實欄第一項(一)所示之罪之時間，係在民
    國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，此部分爰依該條例規定減其宣告刑二分之
    一，並諭知如易科罰金之折算標準；且於減刑後，與不應減
    刑之如附件起訴書犯罪事實欄第一項(二)所示部分合併定其應
    執行刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第354 條、第55條、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條、第11條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
