【裁判字號】    98,訴,465
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第465號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  合伯股份有限公司
法定代理人  戊○○
                        1號地.
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬柒仟柒佰貳拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟貳佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾壹萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告合伯股份有限公司於民國96年10月15日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向原告約定於授信總額度新臺
    幣（下同）640 萬元範圍內為授信往來，保證人與債務人應
    負連帶清償責任。被告合伯股份有限公司於97年4 月17日起
    陸續共向原告借得本金250 萬元，約定利率按原告之基準利
    率加碼年率0.861 ％，目前合計為年率4.764 ％計算，嗣後
    原告基準利率調整時隨同調整，加碼幅度不便，並依授信器
    約書共通條款第7 、8 條各條款之情事，則所有借款視為全
    部到期，並如附表所示之違約金。詎被告分別僅息至97年11
    月9 日、11月17日、12月2 月及12月5 日止，即未再依約繳
    納，另被告公司業於98年1 月16日遭臺灣票據交換所公告拒
    絕往來在案，依授信契約書授信共通條款第8 條第1 、5 款
    之約定，全部借款應視為到期。茲因無法與被告取得聯繫，
    且借保人仍未清償，故原告於98年1 月23日將被告設質之存
    款沖償部分本息後，被告共計尚積欠原告如主文第1 項所示
    之本息及違約金。是以，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
    願供現金或同額之中央政府建設公債90年度甲類第一期債票
    ，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，已據其提出與陳述相符之授信貸款契
    約、連帶保證書為證。被告經合法通知均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認，是原告之主
    張堪信為真。
五、綜上所述，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付主文第1 項所示之本息、違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
