【裁判字號】    98,簡,7
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第7號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、泰國籍女子莊佳玲（另案由檢察官通緝中）與真實
    姓名年籍不詳綽號「甜甜」之成年女子，均明知甲○○與莊
    佳玲均無結婚真意，竟共同基於行使使公務員登載不實文書
    之概括犯意，於民國91年某日，由「甜甜」以新臺幣7 萬餘
    元之代價委請甲○○前往泰國與莊佳玲辦理不實之結婚登記
    ，再以申請依親之方式使莊佳玲順利進入我國境內居留。謀
    議既定後，甲○○隨即與莊佳玲、「甜甜」共同為下列行為
    ：甲○○與俱無結婚真意之莊佳玲先於91年12月19日（聲
    請簡易判決處刑書誤載為91年12月20日）在泰國暖武里府巴
    卡瑞縣戶政事務所辦理結婚登記，並取得登記號碼1695/282
    63號結婚證書，復持上開結婚登記之相關文件，於91年12月
    24日向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處取得認證證明，經不
    知情之承辦公務員形式審查後，將甲○○與莊佳玲於91年12
    月19日辦妥結婚登記之不實事項登載於其職務上所掌之認證
    公文書上，足生損害於外交機關對於文書認證之正確性；
    復於92年1 月15日前某日，持上開結婚登記等文件，向我國
    駐泰國經濟文化辦事處申請莊佳玲之入境簽證而行使之，經
    不知情之承辦公務員形式審查後，將結婚依親之不實事項登
    載於其職務上所掌之公文書上，並據以核發入境簽證，足生
    損害於外交機關對於簽證核發及外國人入境管理之正確性；
    甲○○於92年1 月9 日持上開結婚登記、認證之相關資料
    ，至臺北縣三重市戶政事務所申辦其與莊佳玲之結婚登記而
    行使之，使不知情之戶政機關承辦公務員形式審查後，將甲
    ○○與莊佳玲於91年12月19日結婚之不實事項登載於其職務
    上所掌之戶政資料公文書上，並據以核發戶籍謄本，足生損
    害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性；復由莊佳玲於
    92年1 月15日持上開簽證由桃園中正國際機場（現更名為臺
    灣桃園國際機場）入境而行使之，經不知情之承辦公務員實
    質審查後，將莊佳玲係因結婚入境依親之不實事實，登載於
    其職務上所掌之入出境資料公文書上，足生損害於境管機關
    對於外國人士入出境審查之正確性；莊佳玲入境後，即於
    92年2 月11日持上開戶籍謄本，前往臺北縣政府警察局申辦
    居留證而行使之，復於93年1 月6 日及93年12月30日持上開
    戶籍謄本，前往臺北縣政府警察局辦理居留證展延事宜而行
    使之，經不知情之承辦公務員實質審查後，將上開結婚依親
    之不實事項登載於其職務上所掌之外籍人士居留資料公文書
    上，並核發外僑居留證且核准歷次展延之申請，均足生損害
    於主管機關對於境內外國人士居留管理之正確性。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、臺北縣政府警察局97年6 月26日北縣警外字第0970082998號
    函所附同案被告莊佳玲之外僑居留資料查詢1 份、外國人居
    留停留案件申請表2 份、被告之戶籍謄本1 份。
(三)、內政部入出國及移民署97年7 月1 日移署移居雄字第097102
    92770 號函所附同案被告莊佳玲之旅客入出境紀錄查詢3 紙
    、外僑居留資料查詢2 紙、外國人居留停留案件申請表3 份
    、被告之戶籍謄本1 份。
(四)、臺北縣三重市戶政事務所97年7 月2 日北縣重戶字第097000
    6109號函所附被告之戶籍謄本、結婚登記申請書、泰國之結
    婚證書及結婚登記書（泰文版、英文版、中文版）、我國駐
    泰國臺北經濟文化辦事處認證證明各1 份。
三、應適用之法條：
(一)、新舊法律之比較適用：
    被告行為後，刑法部分於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日起生效施行。而依修正後之刑法第2條 第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」已將
    新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則
    ；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利益之
    條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟所謂
    不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處
    分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人
    之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金
    、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應
    分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從
    輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第58號
    、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.舊法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為共同正犯。」新法第28條則修正為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，新法較
    有利於行為人。
  2.刑法第214 條及第216 條之法定刑為「3 年以下有期徒刑、
    拘役或500 元以下罰金」，故有關罰金之法定最低刑度應依
    刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款規定罰金為（銀
    元）1 元以上，而新法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000
    元以上。經比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人。
  3.舊法第56條有關連續犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬連續犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，即應分論
    併罰，惟依舊法第56條規定，則可依連續犯之裁判上一罪關
    係，論以一罪並加重其刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人。
  4.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照），亦即刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須
    為新舊法比較。
  5.至就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣
    300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前
    段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。
(二)、所犯法條：
  1.按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。
    經查：(1)戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之身
    分證明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人是
    否適格進行審查，即予核發，該管公務員未就「婚姻關係是
    否有效成立」進行實質審查，是以犯罪事實所載被告持結
    婚登記、認證文書向戶政機關辦理結婚登記之行為，除構成
    行使使公務員登載不實文書罪外，亦構成刑法第214 條使公
    務員登載不實罪。(2)入國管理事涉國家安全，入出國管理機
    關對外國人入國時所提出之入國申請自有實質審查之權，茍
    發現申請入國之事實並非真實，自得予以駁回，而非僅能作
    形式上之審查一經申請人提出申請文件即予准許，從而犯罪
    事實自不該當刑法第214 條使公務員登載不實罪。(3)修正
    前入出國及移民法第22條、第30條分別規定，外國人取得居
    留資格後，應於15日內，向主管機關申請外僑居留證。主管
    機關核發外僑居留證，應副知相關機關；有下列情形之一者
    ，撤銷或註銷其外僑居留證︰一、申請資料虛偽或不實者；
    又同法第66條規定，舉發違反本法規定之事實，經查證屬實
    者，得對舉發人獎勵之；其獎勵辦法，由主管機關定之。而
    舉發違反入出國及移民法事件獎勵辦法第2 條、第6 條第9
    款分別規定，本法第66條所稱舉發，係指舉發人提供主管機
    關尚未發覺之違反本法規定之事實而經查證屬實者，或提供
    具體事證而緝獲依本法應執行強制出國或驅逐出國處分之人
    ；舉發下列事實之一者，發給舉發人獎金：九、外國人有本
    法第30條第1 款或第2 款規定，應撤銷或註銷外僑居留證；
    再修正前入出國及移民法第65條又規定，本法許可外國人在
    我國居留或永久居留之查察登記，由主管機關辦理；其查察
    登記辦法，由主管機關會同外交部定之。外國人居留或永久
    居留查察登記辦法第1 條、第5 條第2 款、第7 條第2 項、
    第10條則分別規定，查察登記事項如下：二、工作、出生、
    死亡、結婚、離婚事項。查察登記之對象，經發現有下列情
    事之一者，應即通知其依規定辦理或註記之。查察登記之對
    象有本法第30條、第31條所定情形之一者，撤銷或註銷其外
    僑居留證、外僑永久居留證。內政部入出國及移民署設立前
    ，本辦法之查察登記業務，由內政部警政署規劃，並督導直
    轄市、縣（市）警察局執行，是本件受理外僑居留證核發之
    機關，於收件後即有審查之義務，其對於核發之外僑居留證
    ，如接受檢舉，或因其他方式，發現有虛偽不實之事項時，
    自可依上揭規定，予以撤銷，足見主管機關對於外僑居留證
    之核發及登記事項，亦非無實質審查權限，是以犯罪事實
    亦無構成刑法第214 條使公務員登載不實罪之餘地。
  2.是核被告甲○○如犯罪事實、、所載行使認證文書、
    簽證、戶籍謄本之行為，均係犯刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實文書罪。被告所為如犯罪事實、
    、所載使該管公務員形式審查後在其職務上所掌之認證文
    書、簽證、戶籍謄本上登載不實之低度行為，均為如犯罪事
    實、、所載行使使公務員登載不實文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告與同案被告莊佳玲及「甜甜」間，
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先
    後於92年1 月9 日共同行使認證文書、於92年1 月15日共同
    行使簽證、於92年2 月11日、93年1 月6 日、93年12 月30
    日共同行使戶籍謄本之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56
    條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。
(三)、犯罪事實之擴張：
  1.如犯罪事實所載被告在我國領域外犯刑法第214 條使公務
    員登載不實罪之犯罪事實，依刑法第5 條第7 款規定，仍有
    我國刑法之適用，聲請簡易判決處刑意旨認本院無審判權而
    未據聲請簡易判決處刑，容有未洽，惟此部分犯罪事實與已
    聲請簡易判決處刑之犯罪事實之間，有吸收犯之實質上一
    罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，依審判不可分之原
    則，本院自應併予審究。
  2.聲請簡易判決處刑意旨亦未論及犯罪事實所載93年1 月6
    日及93年12月30日行使使公務員登載不實文書之犯罪事實，
    惟此部分犯罪事實與已聲請簡易判決處刑（即犯罪事實所
    載92年2 月11日行使使公務員登載不實文書）之犯罪事實間
    ，有修正前刑法第56條連續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡
    易判決處刑效力所及，依審判不可分之原則，本院亦應併予
    審究。
(四)、量刑審酌事由及減刑：
  1.爰審酌被告為貪圖私利，竟自願充當人頭，使外國人假藉虛
    偽結婚之方式進入我國，對於國境內治安管理與社會秩序之
    維護造成危害，亦影響戶政機關對於結婚登記管理之正確性
    ，兼衡被告曾有贓物等前科之素行（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  2.末查，被告係於96年4 月24日前為本件犯行，所犯合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7條 及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前第28條、修正前第56條、第216 條、第21
    4 條、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
