【裁判字號】    98,聲,1931
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  何家誼
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號、96
年度毒聲字第5352號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    毒品及「專供」施用毒品所用之器具，依同法第18條第1 項
    前段規定，應予沒收銷燬之。易言之，違反上開禁止規定而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第
    11條第1 項，及第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件被告何家誼違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5352號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書附卷可稽，且該案所查扣白色粉
    末1 包經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，確含第一
    級毒品海洛因成分（驗餘淨重為0.18公克），有該公司濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽（毒偵字卷第37-1頁），依據前開說
    明，應屬係刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物。是聲請人聲請就該第一級毒品裁定
    沒收銷燬，經核並無不符，爰依刑法第40條但書、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
