【裁判字號】    98,簡上,46
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第46號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易
庭97年度簡字第9977號中華民國97年12月15日第一審簡易判決（
原聲請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵
字第8578號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1 審以上訴人即被告犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪，累犯，判處有
    期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，以新臺幣1 千元
    折算壹日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除引用
    原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）外，並予以
    補充說明其理由如下。
二、被告上訴意旨略以：被告係自首犯罪，應可依法減輕其刑，
    且被告是品性良好、老實勤奮之工人，家境不好屬中低收入
    ，家中又有體弱多病之母親、退休無收入之父親，以及無工
    作之柬埔寨籍老婆、尚就讀幼稚園之小孩需被告照護；此外
    ，被告患有精神分裂症，需長期追蹤治療，不宜入監太久，
    否則恐將惡化，爰請予以從輕量刑云云。
三、按刑法第62條所稱「自首」，係指對於未被發覺之犯罪，主
    動告知係其自己所犯願接受裁判而言。經查：被告甲○○係
    於民國97年10月15日16時10分許，為警在臺北縣三重市○○
    ○路一帶發覺其行跡可疑而向前盤查，始查獲其非法持有第
    2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.072 公克，驗餘淨重0.
    0719公克），此間被告於警詢時及偵查中均未據實坦承其有
    於為警採尿送驗前之96小時內某時，施用毒品甲基安非他命
    之情事，嗣經採尿送驗之結果，呈毒品安非他命類陽性反應
    ，始查悉其確有本件施用甲基安非他命犯行一節，有偵查報
    告、警詢筆錄及偵訊筆錄各1 份在卷可參，顯見被告並未將
    其施用毒品甲基安非他命之犯行，主動告知警方並接受法院
    裁判，核與「自首」之要件不符，自無依刑法第62條規定減
    輕其刑之餘地。另按量刑之輕重係實體法上賦予法院得為自
    由裁量之事項，原審基於法定職權所為事實之認定，在法定
    刑度內而為量刑，並無逾越法律規定範圍或濫用權限情事，
    且本院審酌被告前經合法傳喚（本人親收送達傳票），無正
    當理由而拒不到庭，此間經本院依法拘提到案，亦因其行蹤
    不明，無法拘提到案進行準備程序；其後經本院合法傳喚進
    行審理，被告亦無正當理由不到庭，直至本案辯論終結前為
    止，被告從未提出任何具體事證，作為其請求從輕量刑事由
    之依據，實難認其上開所主張為可採，自不能遽為被告有利
    之認定。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455條之1第1項、第 3項、第364條、
第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十九庭
                            審判長法  官   汪怡君
                                  法  官   楊筑婷
                                  法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
