【裁判字號】    98,聲,1742
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第29862 號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1167號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反著作權法案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年3 月
    17日期滿。扣案之扣案之電腦主機一臺為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為「沒收銷
    燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年2 月1 日以96年度偵字第29862 號為
    緩起訴處分確定，且其緩起訴期間已於98年3 月17日期滿而
    未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 件在卷可查。而扣案之電腦主機一臺係被告所
    有，供其犯罪所用之物，復經被告供承在卷，並有扣押物品
    清單1 紙在卷可稽（即96保字第8779號），是本件聲請於法
    並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
