【裁判字號】    98,聲,1916
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第1289號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8122
    號被告甲○○違反著作權法案件一案，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，
    並已於民國98年4 月10日期滿，惟該案查扣之電腦主機1臺
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收（聲請
    書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之電腦主機1 臺，係被告甲○○所有而供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷；而被告因違反著作權法案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第81
    22號為緩起訴處分，並於98年4 月10日緩起訴期間期滿等情
    ，有該緩起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1 件在卷足憑
    ，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王 君 倚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
