【裁判字號】    98,簡,1214
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第945 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載「同年2 月初」應補充更正為
    「同年2 月9 日」、證據部分應刪除「證人張惠琳於偵查中
    之證述」、應補充「證人林老禧、陳志強於警詢時及偵查中
    之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，竟收受來路不明之
    贓物，導致被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所收受之贓物價值、否認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，所犯合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第1 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
