【裁判字號】    98,聲,1985
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 98年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包其內之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重零點
零陸肆伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一
    項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查獲之第一級毒
    品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第七九七二號被告王國鐘違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因二包
    （合計驗餘淨重零點零六四五公克），為毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，有扣押物品清單
    及交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第○九七五一九
    二號毒品鑑定書附卷可證，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末二包（合計驗餘淨重零點零六四
    五公克）經鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成分，有交通部
    民用航空局航空醫務中心九十七年十月八日出具之航藥鑑字
    第○九七五一九二號毒品鑑定書及九十七年度煙保管字第一
    六二一號扣押物品清單影本各一件在卷足憑（見九十七年度
    毒偵字第七九七二號偵查卷第六十七頁、第六十八頁），足
    認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所列之第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛；又被告王國鐘涉
    犯施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十八年一月十五日以九十七年度毒偵字第七九七二號為不起
    訴處分確定在案，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無
    不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
