【裁判字號】    98,簡,2905
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2905號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第464號 ），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正被告施用毒品時、地、
    方法為：「於九十七年八月七日下午三時五十分許為警查獲
    前二十六小時內某時許（起訴書誤載為九十七年八月六日中
    午某時許），在其位於臺北縣中和市○○路五八九號租屋處
    ，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式，施用海洛因一
    次」，另證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白（見九
    十八年四月九日準備程序筆錄）」外，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有毒品，復
    進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身
    心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾
    犯施用毒品罪，業經觀察、勒戒執行完畢，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，
    惟其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
