【裁判字號】    98,審竹交簡,226
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第六○號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（五）「
    員警偵查報告一份」應補充為「新竹市警察局第一分局湳雅
    派出所員警劉文斌製作之偵查報告一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點八六毫克，且其於駕駛過
    程中，因酒後駕車，精神不能集中等原因，顯然無法正常駕
    駛，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第60號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路76
                        巷48弄9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，仍於民國97年7月11日晚間8時
    許，在新竹縣湖口鄉之榕樹下小吃店與友人飲用啤酒，達於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，猶於同日晚間9時許
    ，駕駛車牌號碼W3-8271號自用客貨車離開，嗣於同日晚間
    10時7分許，行經新竹市溪洲橋北端，為警攔查取締，並對
    甲○○施以呼氣酒精測試，發現其酒精濃度達每公升0.86毫
    克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精測定紀錄表1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
      。
（四）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份。
（五）員警偵查報告1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
