【裁判字號】    98,審易,151
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第151號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因竊盜一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8536
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年4 月
30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國94年1 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年9 月30日，以94年度訴字第550 號判
      決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑1 年2 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於95年5
      月10日，以94年度上訴字第3836號判決撤銷改判，分別判
      處有期徒刑11月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年4
      月，嗣於95年6 月12日確定。又於95年1 月間，因妨害自
      由案件，經臺灣板橋地方法院於96年5 月8 日，以96年度
      訴字第307 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年6 月1
      日確定。又於95年4 月間，因竊盜案件，經本院於95年8
      月10日，以95年度簡上字第127 號判決，判處有期徒刑9
      月，嗣於95年9 月7 日確定。又於95年7 月間，因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院於95年8 月31日，以95年度
      訴字第621 號判決，判處有期徒刑10月，嗣於95年9 月22
      日確定。上開數案件經臺灣板橋地方法院於96年8 月7 日
      ，以96年度聲減字第3492號裁定減刑並定應執行刑為有期
      徒刑1 年7 月確定，於95年9 月21日入監執行，並於97年
      1 月1 日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前曾於95年6 月間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於95年11月16日，以95年度訴字第526 號判決，
      判處有期徒刑1 年7 月，嗣於95年12月11日確定，復因減
      刑條例減為有期徒刑9 月又15日確定，於95年12月19日入
      監執行，並於96年8 月5 日縮刑期滿執行完畢。
（三）丁○○與乙○○均不知悔改，竟共同出於為自己不法所有
      目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於97年8 月3 日晚上8
      、9 時許至翌日（4 日）凌晨4 時30分許期間之某時許，
      在新竹縣湖口鄉○○街25號旁空地，趁無人注意之際，由
      丁○○下手行竊丙○○所有車牌號碼6973－HJ號自用小客
      車，乙○○則在一旁把風，得手後，供其等代步之用。嗣
      因汽油用盡，乙○○將該自用小客車棄置在新竹縣湖口鄉
      ○○路○ 段533 號前，為警巡邏時發現，經採集上開自用
      小客車內指紋及DNA 後比對，分別與乙○○之指紋及丁○
      ○之DNA 相符，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
