【裁判字號】    98,審訴,233
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第233號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2381號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
貳包（驗後合計餘重零點肆壹柒肆公克），沒收銷燬之，注射針
筒貳拾壹支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月，扣案之安非他命貳包（合計毛重壹點柒公克），沒收銷燬之
，吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛
因貳包（驗後合計餘重零點肆壹柒肆公克）、安非他命貳包（合
計毛重壹點柒公克），均沒收銷燬之；注射針筒貳拾壹支、吸食
器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年至93年間，因3 犯施用第一、二級
      毒品案件，分別經最高法院94年度台上字第886 號判決、
      臺灣高等法院93年度上訴字第2929號判決判處有期徒刑10
      月、4 月確定，嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第
      9796號裁定分別減刑為有期徒刑5 月、2 月，並定應執行
      刑為有期徒刑6 月確定；復於民國95年間，因4 犯施用第
      一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1912
      號判決判處有期徒刑11月確定，亦經同法院以96年度聲減
      字第9796號裁定減刑為有期徒刑5 月又15日確定。上開有
      期徒刑6 月、5 月又15日，經接續執行，於96年4 月13日
      因縮短刑期假釋出監，甫於96年11月18日假釋期滿未經撤
      銷，以已執行完畢論。
（二）乙○○曾於90年間因2 犯施用毒品案件，經臺灣基隆地方
      法院以90年度毒聲字第1225號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      ，因認無繼續施用毒品之傾向，甫於91年6 月25日執行完
      畢釋放出所，復經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於以91
      年度毒偵緝字第64號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於97年12月10日下午
      3 、4 時許，在其位於新竹縣竹北市○○○ 街13號8 樓之
      2 租屋處（起訴書誤載為莊敬6 街9 號6 樓之3） ，以吸
      食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另
      以將海洛因加水置入注射針筒注射皮膚之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午6 時40分至7 時30分許
      ，在上開租屋處為警查獲，並扣得海洛因2 包（驗後餘重
      0.4174公克）、安非他命2 包（毛重1.7 公克）、注射針
      筒21支、吸食器1 組，經其同意配合調查並採尿送驗後，
      查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
