【裁判字號】    98,審竹簡,216
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第216號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第二行「
    六二二號」應更正為「六六二號」、證據欄一、第四行「勘
    察報告」應補充更正為「新竹市警察局第三分局甲○○遭竊
    盜案勘察報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟未生竊
    得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二
    項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，仍不知悔悟而再犯本件竊盜案件，危害社會治安，然尚未
    得手即為警查獲，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第923號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○○街100巷37號
                        （現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月11日上午11
    30分時許，在新竹市○○區○○路5段622號原住民文化區內
    ，徒手竊取由甲○○負責看管之鋁門窗戶鋁條，將鋁條放置
    地面上尚未取走之際，為巡邏員警發現，乙○○因而將鋁條
    棄置地面離去現場，而未竊取得手。經員警採集鋁條上指紋
    送比對，鑑驗結果為乙○○之指紋，始循線查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告李Z勝於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指述情節相符，復有內政部警政
    署刑事警察局97年11月21日刑紋字第0970178774號鑑驗書、
    勘察報告各1份在卷可資佐證，本件事證明確，是被告竊盜
    犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    17    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
