【裁判字號】    98,審訴,253
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第253號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第505 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年4 月30日下午4 時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
    洛因拾貳包（合計淨重伍點壹伍公克），均沒收銷燬之；扣
    案之注射針筒拾壹支、刮勺壹支、電子磅秤壹臺，均沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於90年
      2月26日以90年度毒聲字第322號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於90年4 月16日觀察勒戒執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年4
      月16日以89年度毒偵字第2667號為不起訴處分確定。又於
      92年間，因施用毒品案件，經本院於92年9 月30日以92年
      度毒聲字第736 號裁定送觀察、勒戒後，嗣因法律修正而
      於93年4 月4 日釋放出所（視為未執行完畢）；刑責部分
      ，則經本院於94年6 月3 日以94年度訴字第353 號判決判
      處有期徒刑8 月確定；復於95年間，再因施用毒品案件，
      經本院於95年6 月19日以95年度訴字第376 號判決判處有
      期徒刑11月確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月又15日確定，
      而與上開案件接續執行，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年12月28日晚間7 時許，在其位於新竹市○區○○
      ○街22巷26號住處之2 樓客廳，以將第一級毒品海洛因摻
      水置於注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品
      海洛因1次。嗣於97年12月29日上午7時15分許，為警持拘
      票在上址查獲，當場扣得第一級毒品海洛因13包（其中1
      包經鑑定後未含第一級毒品海洛因成分，其餘12包合計淨
      重5.15公克）、注射針筒11支、刮勺1支、電子磅秤1臺，
      並經採集其尿液送驗後，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
      應，始悉上情。
（三）案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判
      決，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為
      判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之第一級毒品海洛因12包（經
    鑑定後，均含第一級毒品海洛因成分，其中10包合計淨重1.
    96公克、其中1包淨重0.34公克、其中1包淨重2.85公克，合
    計淨重5.15公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室98年1
    月23日調科壹字第09823003490號鑑定書1份在卷可參（見臺
    灣苗栗地方法院檢察署98年度毒偵字第11號偵查卷第58頁）
    ，屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    諭知沒收銷燬。另扣案之注射針筒11支、刮勺1 支、電子磅
    秤1 臺，係被告乙○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之
    物，經被告乙○○供承在卷（見本院卷第16頁），爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定，均沒收之。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   刑事第九庭     書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
