【裁判字號】    98,聲判,11
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲判字第11號
聲  請  人  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告甲○○詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1540號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而設，解釋上應予
    嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，
    不待法院命其補正，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回（
    臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法
    律問題研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯詐欺等罪，向臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官
    為不起訴處分（97年度偵字第1017號），聲請人不服，聲請
    再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長發回後，再經該檢察署
    檢察官為不起訴處分（97年度偵續字第97號），聲請人不服
    而聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲議
    字第1540號認再議為無理由而駁回再議之聲請，此有上開不
    起訴處分書2份、處分書1份在卷可憑，並經本院調閱上開卷
    宗核閱屬實。
三、次查，上開臺灣高等法院檢察署處分書末行已載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內，委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」，聲請人固於
    收受上開駁回再議聲請之處分書後10日內即民國98年4月2日
    具狀向本院聲請交付審判，惟並未委任律師提出理由狀而為
    聲請，此有聲請狀1 件在卷可稽。是依前開說明，聲請人未
    委任律師提出聲請交付審判理由狀，聲請程序即屬違背規定
    ，且無從補正，則本件聲請於法既有不合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  林昌義
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
