【裁判字號】    98,審易,140
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第140號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第160
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年6
    月14日凌晨3 時許，至新竹市○區○○路22巷25弄5 號旁，
    徒手竊取恆升企業有限公司（負責人為乙○○，下稱恆升公
    司）所有、放置在該處之鋼片約150 公斤。因過程為恆升公
    司人員裝置在該處之監視錄影器所攝錄，嗣經恆升公司負責
    人乙○○調閱所攝錄之案發過程畫面提供警方追查而循線查
    獲。
二、案經恆生公司訴由新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢、檢察官訊問時之證述及指認記錄，證
      明所有之鋼片遭竊之事實。
（三）另有警員林敬翔所製作之偵查報告1 件、翻拍自監視器之
      現場相片共4 紙，佐證被告上開竊盜犯行。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告素行不佳，因失業且缺錢購買毒品，竟思不勞
      而獲為本案之竊盜犯行，致被害人遭受財產上損害，及其
      行竊手段尚稱平和，犯罪後於本院訊問時已坦承犯行知所
      悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條 之1 、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
