【裁判字號】    98,交聲,164
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第164號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國98年3月13日
所為之竹監新四字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁
決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1月1
    0日晚上6時7分許，駕駛車號R3-5912號自用一般小客車，行
    經台一線75公里（水田街口）時，經員警以其紅燈亮後超越
    停止線為由逕行舉發，因異議人違規行為明確，爰依道路交
    通管理處罰條例第60條第2項第3款之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）900元。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年1月10日傍晚駕駛車輛行
    經新竹市○○路南下時遇到大塞車，本欲左轉水田街，然因
    塞車緣故，致該路口綠燈轉換成紅燈時仍無法通行，一直停
    在停止線前，於進退兩難時被照相，惟依2張舉發相片觀之
    ，異議人的車子左後方輪胎一直壓在停止線上未動，煞車燈
    還亮著，車子一直處於停駛狀態，為何原舉發單位調查結論
    認為還在行駛中，爰依法聲明異議。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決；刑事
    訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據；認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定；最高法院30年
    上字第816號及76年台上字第4986號判例意旨可資參照。再
    道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，則上述說明自亦適用於交通聲明
    異議案件。而違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者
    ，不予處罰；行政罰法第7條第1項定有明文。故行為人縱有
    違反行政法上義務之行為，如所為欠缺故意或過失者，因缺
    乏責任要件，仍難課以行政處罰。
四、經查：
(一)、異議人於98年1月10日晚上6時7分許，駕駛車號R3-5912號自
    用小客車，行經台一線75公里（水田街口）時，經警方以異
    議人駕車超越停止線，不遵守道路交通標線之指示為由開單
    舉發，交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站（下稱新
    竹市監理站）於同年3月13日以竹監新四字第裁51-E0000000
    0號裁決書裁處異議人罰鍰900元等情，業經異議人於異議狀
    上記載明確，並有新竹市○○○○○道路交通管理事件裁決
    書1紙及新竹市警察局98年3月4日竹市警交字第0980007793
    號函暨所附採證相片2張在卷可資佐證，堪信為真實。
(二)、依上開採證相片所示，固足認定異議人行駛案發路段第1車
    道（即相片上方數據「1Y」），於紅燈亮後15.6秒（即相片
    上方數據「R156」）至16.6秒（即相片上方數據「R166」）
    間，以時速2公里（即相片上方數據「V＝02」）之速度通過
    停止線之事實。惟異議人於案發當時駕車行經台一線與水田
    街口時，因前方塞車，致該路口綠燈轉換成紅燈後仍無法通
    行，遂一直停在停止線前方等情，業經異議人於異議狀上記
    載明確。觀諸上開採證相片顯示，異議人駕駛之自用小客車
    於紅燈亮後15.6秒至16.6秒間，係以約2公里之時速（換算1
    秒前進約55公分）前駛，惟車輛前進距離甚微，故該車後輪
    位置均在停止線附近，而異議人前方另有其他車輛阻塞異議
    人行向等情，堪足推論異議人於上開路口紅燈亮起前，其駕
    駛之自用小客車前輪已超越停止線，然後輪尚未越過停車線
    ，即因前方塞車而停在車道上之事實，否則異議人之汽車移
    動之距離，當不可能僅如相片所示之些微距離，足見異議人
    上開所述應為事實，堪以採信。
(三)、本件異議人駕車行經上開路口時，其車輛前輪甫越過停止線
    即因塞車而停在車道上，已如前述，其後異議人些微移動汽
    車，容為異議人於車陣中等候通行期間不經意所為，尚難認
    定異議人有違反行政法上義務之主觀犯意存在，姑不論異議
    人有無違反上開交通法規之情事，依首揭說明，異議人因欠
    缺故意及過失要件，仍難課以行政處罰，是新竹市○○○○
    道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款之規定，裁處異議
    人罰鍰900元，容有違誤，異議人之異議為有理由，應將撤
    銷原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
   。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                        交通法庭   法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                                   書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
