【裁判字號】    97,竹簡,835
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第835號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官98年4 月28日所為之98年度蒞字第
    1178號補充理由書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵訊時及本院調查時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之指訴。
（三）告訴人甲○○所簽發之本票二張。
（四）臺灣銀行網站查詢之95年11月間新臺幣存（放）款牌告利
      率一紙（詳見臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度蒞字
      第1178號補充理由書所附）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344 條
    、第41條第1項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
【附件】：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官補充理由書
                                      98年度蒞字第1178號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路640巷90號5樓
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，現由貴院以97年度竹簡字第835 號（平股
）審理中，茲補充本件犯罪事實及證據如下：
一、犯罪事實更正為：乙○○基於重利之單一犯意，先於民國95
    年11月1 日15時許，在新竹市○○街「東寧宮」前，趁甲○
    ○急需用款，貸與新臺幣（下同）35,000元，約定1 月後應
    償還本息36,200元，甲○○簽發同額本票乙紙（票號CH2256
    26，發票日為95年11月1 日）交乙○○收執；乙○○嗣又基
    於同一犯意，接續於同年月3 日15時許，在前述地點貸與甲
    ○○10,000元，未約定利息及清償日，由甲○○簽發同額本
    票乙紙（票號CH534577日，發票日為95年11月3 日）交乙○
    ○收執，乙○○因而獲得1,200 元，換算年息為32％，逾當
    時臺灣銀行放款利率5 倍之顯不相當之重利。嗣甲○○訴警
    處理，經警於97年4 月17日14時20分許，在新竹市○○路東
    門圓環旁查獲乙○○，並扣得前述本票2 紙，始悉上情。案
    經新竹市警察局移送偵辦。
二、補充臺灣銀行網站查詢之95年11月間新臺幣存（放）款牌告
    利率為證據，證明當時基準利率為4.016 ％，基本放款利率
    僅6.156％。
三、爰補充理由如上，請依法卓參。
    此    致
臺灣新竹地方法院（平股）
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  張嘉宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
