【裁判字號】    98,訴緝,9
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件民國九十八年四月二十四日行簡式審判程序之裁定應予撤銷
，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第
    1、2 項施用第一、二級毒品罪，核屬死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院於民國98年4 月24日裁定由
    受命法官進行簡式審判程序，惟本院認有不宜為簡式審判程
    序之情形，應撤銷進行簡式審判程序之裁定，而改依通常程
    序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                      書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
