【裁判字號】    98,訴,160
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第160號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月16日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬貳仟玖佰柒拾肆元，及自民國九十
七年三月十六日起至清償日止，按年息百分之四點五八計算之利
息，暨自民國九十七年四月十七日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件依兩造間之授信約定
    書條款第11條約定，被告對原告所負之各宗債務，合意以本
    院為第一審管轄法院，參諸前開說明，本院對於本件訴訟自
    有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告於民國92年7月28日概括承受訴外人保
    證責任新竹市第五信用合作社之資產及負債，並經主管機關
    財政部核准公告在案，合先敘明。緣被告前於民國（下同）
    89年8月30日向原告借款新臺幣（下同）100萬元，借款期間
    自89年6月16日起至91年6月16日止，約定利息依原告基本放
    款利率百分之8.79減碼年息百分之1.59計算按月付息，該借
    款利率，同意隨該社基本放款利率變動而調整，若有任何一
    宗債務不依約清償本金時，則喪失期限利益，應將所欠款項
    全數清償，且自逾期之日起6個月以內，加放款利率百分之
    10，逾期超過6個月之部分，加放款利率百分之20計算違約
    金；嗣又將原借款期限變更為自89年6月16日起至108年6月
    16日止，利息以原告指數型利率加百分之2.02機動計收。詎
    被告自97年3月16日起即未依約償還本息，依兩造所簽訂之
    授信約定書第5條之約定，借款視為全部到期，被告尚欠本
    金802,974元及利息、違約金未償還，迭經原告催討仍無效
    果，為此依消費借貸之法律關係及兩造契約之相關約定提起
    本訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之借款本金及利息
    、違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據1
      紙、授信約定書4紙、增補契約（展期專用）2紙、借據條
      款變更契約、指數利率變動表、交易明細、借款人之往來
      情形、授信條件變更申請書及財政部函文各1紙、放款歷
      史交易明細查詢2份為證，而被告未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
      酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
      之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間借款契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息、違約金，即
      無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
