【裁判字號】    98,交聲,235
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第235號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年4月7日所為之竹監新三
字第裁51-E00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法第20條前段規定，交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。次按
    ，汽車（依道路交通管理處罰條例第3條第8款規定，包括機
    器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，並應接
    受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1 項
    第2款、第35條第1項第1款分別亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼FF2-610 號重
    型機車，於民國98年3 月31日21時50分許在新竹市○○路與
    湳雅街口，因酒後駕車，酒精濃度測試值達每公升0.27毫克
    ，為原舉發單位即新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員填
    掣竹市警交字第 E00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單予以舉發，嗣異議人於應到案日期前至原處分機關聽候
    裁決，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第 1項
    第1款規定，於98年4月7日以竹監新三字第裁 51-E00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰15,000元，
    吊扣普通貨車駕駛執照12個月，並施以道安講習。
三、聲明異議意旨略以：異議人主張違規當時係駕駛重型機車，
    惟原處分機關卻吊扣其普通貨車之駕照 1年，處罰顯屬過重
    且違反比例原則。又異議人屬布農族山地原住民，家無恆產
    ，家有年邁母親及就讀高中之子皆須仰賴異議人撫養，異議
    人除駕駛車輛外別無一技之長，若異議人之普通貨車之駕照
    遭吊扣，在吊扣時間將失去工作，家庭勢必陷入困境，為此
    請求撤銷原處分等語。
四、經查：
(一)、異議人甲○○於98年3 月31日21時50分許，在新竹市○○路
    與湳雅街口處，因酒後騎乘車牌號碼FF2-610 號重型機車為
    警攔停，經測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.27毫克，有
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規行為，此為異
    議人所不否認，並有新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙在卷可參，是異議人上開交通違規事實，應可
    認定。
(二)、按94年12月14日修正前之道路交通管理處罰條例第68條固明
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」，惟該條文業經修正為：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。此一條文修正
    理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅，爰修正之」，此新修正條文，業於94年12月14日修正
    公布並於95年3月1日起施行。本件異議人於98年3 月31日違
    規時，上開新修正之道路交通管理處罰條例第68條業已生效
    施行，自應適用修正後之規定，僅吊扣其違法或違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有與駕駛違規車輛無關
    之其他各級車類之駕駛執照。是以，本件異議人違規時既係
    駕駛重型機車，其依法所受之處分應為限制其駕駛重型機車
    之權利，而應吊扣其重型機車駕駛執照，始符修正後該條例
    第68條規定之意旨，然因異議人未領有重型機車之駕駛執照
    ，於此情形，自無從處以異議人吊扣機車駕駛執照之處分，
    若原處分機關因異議人無重型機車駕照可供吊扣，而逕行吊
    扣異議人之其他駕駛執照，此舉顯已逾越修正後道路交通管
    理處罰條例第68條之規範意涵及範圍，且對異議人之工作權
    造成極大之損害，故異議人辯稱不應吊扣其普通貨車駕駛執
    照等語，尚屬有據。
五、綜上所述，異議人確有於前述時、地，駕駛上開重型機車，
    而有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規行為，洵堪認
    定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第 1
    項第 1款、第24條第1項第2款之規定及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰15,000元，並應接
    受道路交通安全講習，固無違誤。惟就裁處吊扣異議人普通
    貨車駕駛執照12個月之裁罰部分，因異議人並未領有重型機
    車駕駛執照，無從處以吊扣之處分，又因其本件係騎乘重型
    機車違規，依道路交通管理處罰條例第68條規定修正之意旨
    ，亦不得吊扣其現尚有效之其他駕駛執照，原處分機關未審
    酌道路交通管理處罰條例第68條於94年12月14日修正之意旨
    ，仍處分吊扣異議人普通貨車駕駛執照12個月之裁罰，尚有
    未恰。從而，異議人提起本件聲明異議，為有理由，應由本
    院將原處分撤銷，自為裁罰如主文所示，以資適法。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
