【裁判字號】    98,審竹交簡,6
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹交簡字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第二三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（四）「法醫驗斷
    書」應更正為「法醫檢驗報告書」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。被告在犯罪未發覺前自首，應依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告素行良好，惟因其疏未注意
    ，造成被害人因本件車禍事故死亡無可彌補之後果，應予非
    難，幸被告肇事後已與被害人家屬至新竹市東區調解委員會
    調解成立，有該調解書一份在卷可佐，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，其因
    一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕
    而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六
    條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第238號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○街108號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月1日晚間，駕駛車牌號碼MYG-430號重
    型機車，沿新竹市○○路由東往西方向行駛，嗣於翌日0時
    14分許，途經新竹市○○路83號前，其本應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、
    無障礙物、視距良好等情觀之，亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意，與飲用酒類後，自上址左側由南往北方向跨越分向
    限制線穿越道路之行人丙○○發生撞擊，致丙○○受傷倒地
    ，因此車禍受有頭部鈍力損傷之傷害，經送馬偕紀念醫院新
    竹分院急救後因傷勢嚴重，當日轉送臺中縣梧棲鎮童綜合醫
    院急救後仍不治死亡。乙○○於肇事後，其上開犯行未為任
    何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即請路人以電話報警，
    經員警據報前往丙○○就醫之馬偕紀念醫院新竹分院處理時
    ，乙○○在場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經甲○○即丙○○之妻告訴及本署檢察官據報相驗後自動
    檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於道路交通事故談話記錄表、警詢時及偵查中
      之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指述。
（三）道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表(一)、
      (二)各1份、監視錄影器翻拍照片及現場照片19張、死者丙
      ○○之酒精測定記錄表1份、新竹市警察局指揮中心受理
      110報案紀錄單1份、新竹市警察局交通事故肇事人自首
      情形記錄表1份。
（四）本署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書各1份及相
      驗照片10張。
（五）童綜合醫院病歷摘要1份、童綜合醫院一般診斷書1份。
（六）新竹市東區調解委員會調解書1份。
（七）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會函文檢附之鑑定意
      見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌。被告於
    肇事後，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即請路人以電話報警，經員警據報前往丙○○就醫之馬
    偕紀念醫院新竹分院處理時，乙○○在場，並當場承認為肇
    事人，自首而接受裁判，有新竹市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1份可考，請依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。末請審酌被告並無前科，且犯罪後坦承部分犯行，深
    表悔悟，並與被害人家屬達成調解，相關賠償費用均已支付
    等情，有本署刑案資料查註紀錄表、新竹市東區調解委員會
    97年刑調字第164號調解書在卷可參，請從輕處有期徒刑6月
    ，並予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
