【裁判字號】    98,審竹交簡,233
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四○四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「詎猶駕駛車牌號碼N3R─260號重型機車返回住處」應補
    充為「詎猶駕駛車牌號碼N3R─260號馮鳳嬌所有之重型機車
    返回住處」；證據欄一、另應補充「新竹市警察局第一分局
    西門派出所警員林正星製作之偵查報告一份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點九四毫克，其於駕駛過程
    中，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正
    常操控；且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳情形，此有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1404號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○街406
                          巷92弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月7日晚上8時許，在新竹市○○路友人
    住處，飲用藥酒2杯，已因酒後欠缺通常程度之注意力，不
    能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼N3R－260號重
    型機車返回住處，嗣於同日20時35分，在新竹市○區○○街
    314號前為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試結果，高
    達每公升0.94毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
