【裁判字號】    98,審訴,290
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第290號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第477 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月30日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年1 月間因3 犯施用第一、二級毒品
      案件，經本院以95年度訴字第284 號判決判處有期徒刑9
      月、6 月、應執行有期徒刑1 年1 月確定；復於95年8 月
      間因4 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字
      第912 號判決判處有期徒刑11月、7 月、應執行有期徒刑
      1 年4 月確定。嗣上開各罪，因適用中華民國96年度罪犯
      減刑條例，經本院以96年度聲減字第1026號裁定減為4月
      又15日、3 月、5 月又15日、3 月又15日、應執行有期徒
      刑1 年2 月15日確定，甫於96年10月10日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）乙○○曾於90年間因初犯施用毒品案件，經本院以90年度
      毒聲字第1586號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
      施用毒品之傾向，甫於91年3 月15日執行完畢釋放出所，
      復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第
      35號為不起訴處分確定；復於92年間因2 犯施用第一、二
      級毒品案件，經本院以92年度訴字第504 號判決分別判處
      有期徒刑8 月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定
      。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月28日19時
      23分許，在警局採尿時起往前回溯26小時、96小時內某時
      許，在其位於新竹縣竹北市○○○街281 巷89弄15號居處
      內，分別以將海洛因摻入香菸內吸食、及利用玻璃球燒烤
      吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
      基安非他命各1 次。嗣於97年10月28日18時52分許，在新
      竹縣竹北市○○街281 巷89弄15號住處（現已拆除），為
      警持搜索票執行搜索，經其同意配合調查並採尿送驗後，
      查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
