【裁判字號】    98,審訴,78
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審訴字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1713號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
二、本件被告之戶籍地係設在桃園縣新屋鄉社子村番婆11號，
    居所則在桃園縣楊梅鎮○○路156 巷1 號，業經被告於檢察
    官訊問時陳明在卷（見97年度毒偵字第1713號偵查卷第25頁
    背面），並有個人基本資料查詢結果一紙在卷可憑；另本案
    起訴時被告並未在監在押，目前被告係在臺灣桃園監獄服刑
    中乙情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參；
    又查，被告自白之施用毒品地點即犯罪地係在「桃園縣楊梅
    鎮○○路156 巷1 號」（見同上訊問筆錄），起訴書之犯罪
    事實欄亦載明係「桃園縣楊梅鎮○○路156 巷1 號」，亦係
    在桃園縣境內，即被告之住所、居所、目前所在地或犯罪地
    均不在本院之管轄範圍內，檢察官逕向本院提起公訴，揆諸
    首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判
    決。
三、依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事第九庭審判長法 官  魏瑞紅
                                      法 官  馮俊郎
                                      法 官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官 吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
