【裁判字號】    98,竹北交簡,271
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第271號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行「甲○○」記載之後應補充「前曾
    因詐欺案件，經本院以94年度竹簡字第249號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於94年9 月1 日縮刑期滿執行完畢。」、倒
    數第4 行「林煥坤」之記載應更正為「甲○○」、倒數第2
    行「對甲○○施以酒精呼氣測試」之記載應補充為「於翌日
    0 時54分對甲○○施以酒精呼氣測試」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前曾因詐欺案件，經本院以94年度竹簡字第249號判決
    判處有期徒刑3月確定，於94年9月1日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院少年前案紀錄表1份在卷可稽，被告受徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
