【裁判字號】    98,審訴,257
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第257號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第300 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月30日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
殘渣袋貳個、注射針筒貳支，均沒收之；又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因
殘渣袋貳個、注射針筒貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年間因4 犯施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以95年度訴字第281 號判決分別判處有期徒刑9
      月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；復於
      95年間因5 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度
      訴字第609 號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，並定應
      執行刑為有期徒刑1 年4 月確定。嗣上開各罪，因適用中
      華民國96年度罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第70
      3 號裁定分別減刑為有期徒刑4 月又15日、3 月，並定應
      執行刑為有期徒刑7 月確定；減刑為有期徒刑5 月、4 月
      ，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定。上揭有期徒刑7 月
      、8 月，經接續執行，甫於97年3 月9 日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）乙○○曾於89年間因初犯施用毒品案件，經本院以89年度
      毒聲字第2115號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續
      施用毒品之傾向，復經本院以89年度毒聲字第2362號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，甫於91年3 月28日戒治期滿
      執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      以91年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確定；復於92年間
      因2 犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第257 號判決
      判處有期徒刑10月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2月5日14時42
      分許採尿時往前回溯26小時及96小時內之某時，在其位於
      新竹縣橫山鄉橫山村2 鄰橫山50號之住處內，分別以將海
      洛因加水稀釋置入針筒內注射血管、以將甲基安非他命加
      入玻璃球內燒烤吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因
      及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年2 月5 日12
      時30分許，在其上開住處，為警持搜索票查獲，並扣得其
      所有之注射針筒2 支、海洛因殘渣袋2 只等物，經其同意
      配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項，刑法第47條第1項
  、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
