【裁判字號】    98,審訴,211
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第211號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第172 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月30日下午4時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○(1)前於民國91年間因3 犯施用毒品案件，經臺灣苗
      栗地方法院以91年度訴字第447號判決判處有期徒刑8月、
      6月確定，又於同年間因竊盜案件，經同法院以92 年度苗
      簡字第319號判決判處有期徒刑6月確定，上開二案嗣經同
      法院以93年度聲字第365 號裁定定應執行刑1年6月確定；
      復於92年間因4 犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以
      93 年度訴字第83號判決判處有期徒刑10月、8月、應執行
      有期徒刑1年5月確定。上開有期徒刑1年6月、1年5月經接
      續執行，於94年11月4 日假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚有
      殘刑9月6日。(2)又於95年間因5 犯施用毒品案件，經臺灣
      苗栗地方法院以95年度訴字第505 號判決判處有期徒刑10
      月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經同
      法院以96年度聲減字第991號裁定減為有期徒刑5月確定，
      接續前開殘刑之執行，於95 年10月2日入監，並於96年12
      月8日執行完畢出監。
（二）乙○○於87年間因初犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
      院以87年度毒聲字第435 號裁定送觀察勒戒，因無繼續施
      用毒品之傾向，於87年10月20日釋放，並經臺灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官以87年度偵字第4473號為不起訴處分確
      定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年12月4日8時許，在新竹市○○路○ 段景觀大道
      橋下某處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒
      內注射血管之方式，施用第一級毒品1 次。嗣於同日18時
      許為警查獲，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
