【裁判字號】    98,審竹簡,121
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度速偵字第三七六號），本院判決如下:
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（五）第
    四行「案發查證照片八張」應補充更正為「新竹市○○○道
    路交通事故照片紀錄八張」，另應補充「新竹市警察局第一
    分局交通一分隊警員甲○○製作之偵查報告一份」、「新竹
    市警察局執行交通違規移置保管車輛收據一紙」、「案發車
    輛車籍查詢－基本資料詳細畫面二紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、（一）被告乙○○部分：
    按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告乙○○
    經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升○點八八毫克，其於駕
    駛過程中，因發生車禍原因，顯然無法正常駕駛，又於為警
    查獲後，於測試及訊問過程中，有意識模糊，注意力無法集
    中等情事，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表一份在卷足參，堪認被告乙○○顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
    （二）被告丙○○部分：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對於公
    務員依法執行職務時施強暴脅迫罪、同法第一百四十條第一
    項對於依法執行職務之公務員當場侮辱罪及同法第三百零九
    條第一項公然侮辱罪。被告丙○○係以一行為觸犯上開罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之刑法第一百三十五條第一項之
    妨害公務罪處斷。又被告丙○○有犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，於九十七年七月七日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告丙○
    ○漠視公權力之存在，當場侮辱依法執行勤務之員警，又恣
    意對警員施強暴，藐視公權力之執行，妨害國家公務之順利
    進行，亦使警方耗費人力、時間處理本次事件，法紀觀念淡
    薄，兼衡其前有犯罪紀錄，素行不佳，及其犯罪動機、目的
    、手段、所生危害，以及犯後坦承犯行之態度，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百三十五條第一項
    、第一百四十條第一項、第三百零九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項前段，第四十七條第一項、
    第五十五條、刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第376號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街191巷117弄12
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                丙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路○段261巷5弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告等因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年2月2日凌晨某時許，在其位於新竹市○
    ○區○○街191巷117弄12號之住處飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，駕駛車牌號碼為282─NH之營
    業小客車，嗣於當日5時25分許，行經新竹市○○路179巷巷
    口時，因不勝酒力不慎撞擊林彥甫所有、停放在該處路邊、
    車牌號碼為0867─RV之自用小客車，經警到場處理，於當日
    5時58分許，測得乙○○呼氣酒精濃度值達0.88MG/ L，且其
    當時意識糢糊、注意力無法集中，復未通過朗誦阿拉伯數字
    之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、丙○○前因重利等案件，經臺灣新竹地方法院以96年度訴字
    第887號判決處應執行有期徒刑5月確定，於97年7月7日執行
    完畢，詎仍不知悔改，基於妨害公務及公然侮辱之犯意，於
    98年2月2日5時25分許，新竹市警察局警員甲○○至新竹市
    ○○路179巷巷口此不特定人得觀覽之場所，依法執行職務
    、處理前揭交通事故時，當場以「幹你娘老雞巴」言詞公然
    辱罵甲○○，並以拉扯、推擠甲○○之方式，對之施以強暴
    行為。
三、案經甲○○告訴及請新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告丙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（三）證人甲○○於警詢中之證述。
（四）證人林彥甫於警詢中之證述。
（五）新竹市○○○道路交通事故調查報告表、被告乙○○酒精
      測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份，案發查證照片8張
      ，案發過程錄影光碟1片，轉攝自案發過程錄影畫面之照
      片4張。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌；被告丙○○所為，係涉犯刑法第
    135條第1項妨害公務罪嫌、同法第140條侮辱公務員罪嫌及
    同法第309條第1項公然侮辱罪嫌，其一行為觸犯上開數罪名
    ，應依刑法第55條前段規定，從一重之刑法第135條第1項妨
    害公務罪處斷。被告丙○○前因重利等案件，經臺灣新竹地
    方法院以96年度訴字第887號判決處應執行有期徒刑5月確定
    ，於97年7月7日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
