【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度聲字第240號
聲  請  人  良京實業股
            份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國95年12月22日將其對相對人之債權讓與第三人臺北
    國鼎資產管理有限公司，嗣第三人臺北國鼎資產管理有限公
    司再於96年3月29日將前開債權讓與聲請人，聲請人乃於日
    前以郵局掛號信函將前開債權讓與及催請清償欠款之事實通
    知相對人，然該信函以「查無此址」為由被退回，惟相對人
    確實設籍於該處，爰依民事訴訟法第149條第1項第1款之規
    定，聲請公示送達等語。
三、經查，本件相對人目前係設籍於新竹縣關西鎮○○里○鄰○
    ○街11號，有相對人之戶籍謄本附卷可稽，並經本院依職權
    調得其「個人基本資料查詢結果」單在卷可參，而聲請人向
    上址寄發債權讓與通知及催請清償欠款之掛號信函，因相對
    人曾經申請郵件改投遞「新竹縣竹北市大眉里38號3樓」，
    故關西郵局轉請竹北郵局投遞上址後，原誤認無此地址，故
    於信封上勾選「查無此址」，其後查知「新竹縣竹北市大眉
    里38號3樓」係整編前之門牌號碼，故再送達整編後之地址
    ，然相對人復已遷移他處，故以「遷移不明」之原因退回等
    情，有聲請人提出之債權讓與聲明書、通知債權移轉並催請
    清償欠款函、勾選「查無此址」、「遷移不明」而遭退回之
    信封、相對人之戶籍謄本等件為證，並經本院向關西郵局查
    詢屬實，有該郵局98年3月20日關西支字第1號簡便行文表、
    郵件改投改寄申請書。準此，堪認聲請人確非因自己之過失
    不知相對人之住所，相對人有應受送達處所不明之情形，合
    於前開公示送達要件，是聲請人本件公示送達之聲請，於法
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
