【裁判字號】    98,審竹簡,45
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第45號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七三五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「甲○○於民國九十二年間，因違反毒品危害防治條例案
    件，經臺灣新竹地方法院判決處有期徒刑十月確定」應補充
    更正為「甲○○前因多次違反毒品危害防治條例案件，於民
    國九十年間，經臺灣新竹地方法院以八十九年度易字第九五
    一號判決判處有期徒刑十月確定；嗣又於九十二年間因施用
    毒品案件，經同法院以九十一年度易字第九四二號判決判處
    有期徒刑十月確定，二案接續執行」，第四行後段「明知彭
    光麟所持有懸掛二面車號W2－8495號失竊車牌」應補充為「
    明知彭光麟所持有懸掛二面車號W2－8495號失竊車牌（乙○
    ○所有，於九十六年七月九日十八時許在新竹縣竹東鎮大鄉
    里二鄰二一號前遭竊）」；證據欄一、（七）應補充為「桃
    園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品收據證明書、
    扣押物品目錄表、扣押物品清單各一紙及贓物認領保管單二
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十四年六
    月二十三日縮短刑期假釋出監，同年八月十七日假釋期滿未
    經撤銷保護管束而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，所為對於
    被害人財產所造成之損害程度、犯罪手段、目的，及衡酌犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之汽車鑰匙一支，
    係同案被告彭盛炫託同案被告彭光麟交付予被告甲○○作為
    駕駛該汽車之用，非被告所有供本件收受贓物犯行所用或所
    得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7353號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉和興村和興92之19號
                        （另案在臺灣桃園女子監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院判決處有期徒刑10月確定，於94年 6月23日
    縮刑假釋出監，並於94年 8月17日假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，以已執行完畢論視為執行完畢。詎其仍不知悔悟，明知彭
    光麟所持有懸掛2面車號W2-8495號失竊車牌之自用小客車（
    原車號SE-3789號、車主為顏秋池，於96年6月22日14時45分
    許，在新竹市香山區○○○路 100號前遭竊）係贓物，猶基
    於收受贓物之犯意，於96年8月1日 1時30分許，在新竹縣湖
    口鄉和興村和興92之19號住處前，向彭光麟收受上開贓車及
    汽車鑰匙 1支，供己代步使用。嗣於96年8月2日18時30分許
    ，為警在新竹縣竹東鎮○○路 239號前查獲上開贓車，並扣
    得上開汽車鑰匙，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)證人彭光麟於警詢及偵查中證述上開贓車平日係由彭盛炫及
    被告使用，故伊於彭盛炫遭警逮捕後，於上揭時、地，將上
    開贓車交付被告等事實。
  (三)證人彭盛炫於偵查中結證被告知悉上開車輛為贓車之事實。
  (四)被害人丙○○於警詢時指訴其父親顏秋池所有之上開車輛，
    於上揭時、地遭竊，而屬贓物之事實。
  (五)被害人乙○○於警詢時指訴上開車號 W2-8495號車牌遭竊之
    事實。
  (六)新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局車輛
    協尋、尋獲電腦輸入單及新竹縣政府警察局尋獲電腦輸入單
    各1份。
  (七)桃園縣政府警察局平鎮分局贓物認領保管單 2紙。
  (八)現場及贓車照片4張。
  (九)扣案汽車鑰匙 1支。
二、核被告所為，係犯刑法349條第1項之收受贓物罪嫌。另被告
    已有如犯罪事實欄所示之罪刑執行情形，其於 5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第 47條第1
    項規定，加重其刑。至扣案汽車鑰匙 1支，請依法宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              主任檢察官  黃建麒
                              檢  察  官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              書  記  官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
