【裁判字號】    98,審竹簡,167
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第167號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行以
    下應補充更正為：「乙○○前因強盜案件，經臺灣高等法院
    以九十二年度上更一字第五六六號判決判處有期徒刑三年六
    月確定，及因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二
    年度訴字第五○一號判決判處有期徒刑八月、六月，應執行
    有期徒刑一年確定，上開二案經接續執行，於民國九十六年
    八月二十二日縮短刑期假釋出監，於九十七年五月十三日假
    釋期滿未經撤銷保護管束而執行完畢。詎仍不知悔改，於九
    十七年七月中旬某日，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之搬運
    贓物罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，九十六年八月
    二十二日縮短刑期假釋出監，於九十七年五月十三日假釋期
    滿未經撤銷保護管束而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，所為
    對於被害人財產所造成之損害程度、犯罪手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1185號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路蓮
                        華巷191弄3號
                        （另案在臺灣新竹看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年7月中旬某日，明知曾錦生停放在新竹縣
    湖口鄉臺一線某處之車牌號碼KY─2550號自用小貨車（車主
    甲○○），係曾錦生於同年6月27日14時30分許，在桃園縣
    楊梅鎮○○里○○街46號前，竊得之贓車（曾錦生所涉竊盜
    部分，業由臺灣桃園地方法院檢察署另案向臺灣桃園地方法
    院聲請簡易判決處刑），竟因不知情之友人彭勝銘（彭勝銘
    所涉贓物部分，業經臺灣桃園地方法院檢察署不起訴處分確
    定）向其表示需要使用車輛，而基於搬運贓物之犯意，徵得
    曾錦生同意後，將該車駛往劉興明位在新竹縣新埔鎮○○里
    ○○鄰○○路112巷159號住處旁空地停放，而搬運之，以便彭
    勝銘擇期至上址自行駕離使用。嗣為警據報於97年8月21日
    21時許，在彭勝銘所承租位在新竹縣湖口鄉○○村○○路○
    段221號鐵皮工廠旁發現上開甲○○失竊車輛，而循線查獲
    。
二、案經新竹縣政府警察局移由臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）車輛查詢基本資料詳細畫面、被害人甲○○立具之贓
          物認領保管單、照片各1份。
    （二）被害人兼證人甲○○、證人劉興明於警詢、共犯即證
          人曾錦生、另案被告即證人彭勝銘於警詢及臺灣桃園
          地方法院檢察署之證述。
    （三）被告乙○○於警詢及臺灣桃園地方法院檢察署偵查中
          不利於己之陳述。
    綜上，被告犯罪嫌疑應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                          書 記 官   曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
