【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第16號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    丙○○
複代理人    林淑娟律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告就被告乙○○之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年2 月4 日以裁
    定，命其於5 日內補正，該裁定於民國98年2 月9 日送達原
    告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
