【裁判字號】    98,審竹簡,90
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第90號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二○九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第五行「
    於民國九十八年一月十四日至十八日」應更正為「九十八年
    一月十八日」、證據欄一、第四行「扣案鑰匙二支暨照片」
    應補充為「扣案鑰匙二支暨新竹市警察局第一分局湳雅派出
    所出具之紀錄照片二張」，第五行應刪除「公務電話紀錄（
    進行單）」，另應補充「新竹市警察局第一分局湳雅派出所
    警員何文仁所製作之偵查報告一份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，雖不構成累犯，足
    徵其素行非佳，亦不知悔改，惟竊取之財物價值不高且已發
    還被害人，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第209號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段15號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前曾二次犯竊盜罪，分別於民國87年3月31日經臺灣
    臺東地方法院以87年度易字第162號判處有期徒刑6月，已於
    同年9月20日執行完畢，另於92年5月23日經同法院以92年度
    東簡字第162號判處有期徒刑5月，已於同年12月4日執行完
    畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於98年1月14
    日至18日上午10時許間某時許，無故侵入新竹市○○路○段
    52巷33號地下室（侵入住宅部分未據告訴），見甲○○所有
    車號XVH-833號機車鑰匙未取下，即將該機車駛離而竊取之
    ，得手後，供己代步之用。嗣於同年月20日下午4時許，在
    新竹市17公里海岸線1.5公里處，為警查獲其酒後駕車（呼
    氣酒精濃度未逾每公升0.55毫克），經以電腦系統查詢上開
    機車之車籍資料後，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警局及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人甲○○指述之情節相符，並有被害人立具之
    贓物認領保管單、新竹市警察局第一分局扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表、扣案鑰匙2支暨照片、新竹市警察局車輛尋獲電
    腦輸入單、公務電話紀錄（進行單）等在卷可資佐證，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
