【裁判字號】    98,審竹簡,407
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第407號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（五）第2 行
    「警員偵查報告」應補充為「新竹市警察局第一分局湳雅派
    出所警員林昆縉製作之偵查報告1 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告前於民國97年間，因犯違反保護令
    罪，經本院以97年度竹簡字第1182號判決判處拘役50日、緩
    刑2 年付保護管束確定（尚於緩刑期內），竟仍不知悔改，
    於接獲本院核發之民事通常保護令後，仍恣意違反，顯然漠
    視法令，惟考量其實施上開違反民事通常保護令行為之犯罪
    動機、目的、手段、所生危害，且犯後坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2226號
    被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路2段446巷131弄30號
                        居新竹市○區○○路2段446巷131弄32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○○之配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○○實施身
    體及精神上不法侵害，經甲○○○向臺灣新竹地方法院聲請
    民事保護令，而經上開法院家事法庭於民國97年7月16日核
    發97年度家護字第206號民事通常保護令，裁定令乙○○不
    得對於甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為及騷擾行
    為」。乙○○於97年7月27日親收上開通常保護令而知悉上
    述應遵守事項，竟無視上開民事通常保護令之裁定內容，仍
    基於違反保護令之犯意，於上開民事通常保護令之有效期間
    內之98年3月9日16時30分許，在其位於新竹市○區○○路2
    段446巷131弄32號2樓居所內，以「要讓妳死很簡單啊，我
    就拿鐵鎚敲妳」、「幹妳娘的、妳這老母」等言詞恐嚇及辱
    罵甲○○○，以此等方式對甲○○○為騷擾行為。
二、案經甲○○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○○於警詢之指述。
（三）證人羅雅新於警詢之證述。
（四）臺灣新竹地方法院97年度家護字第206號民事通常保護令1
      份。
（五）新竹市警察局第一分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查
      紀錄（通報）表、警員偵查報告、錄音光碟及本署勘驗筆
      錄各1份。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2款違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
