【裁判字號】    98,交聲,174
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第174號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國93年10月21日竹
監新四字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    ，認異議人甲○○駕駛車牌號碼BE－9383號自用小客車於91
    年10月13日凌晨4時39分許，行經新竹市臺1線77公里處時，
    為新竹市警察局交通隊員警舉發汽車駕駛人駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈，並掣開竹市警交字第E0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    移送原處分機關處理在案，嗣原處分機關認異議人確有上開
    違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，
    於93年10月21日以竹監新四字第裁51-E00000000號裁決書裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）5,400元。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人所有上開自用小客車業於
    91年11月25日報廢在案，詎原處分機關於2 個月後復通知有
    本件違規案件，本件係原處分機關係疏失所致，縱應處罰，
    亦應僅處罰2,700元，爰請求撤銷原處分等語。
四、經查：原處分機關於93年10月21日作成竹監新四字第裁51-E
    00000000號裁決書後，業經有辦別事理能力之異議人之同居
    人即其女劉雅欣於92年10月27日代為簽收在案，此有原處分
    機關之裁決書、送達證書影本在卷足稽。是以，前開裁決書
    自92年10月27日起即已發生合法送達之效力。依上揭道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項之規定，自送達之翌日（同年
    10月28日）起算20日，則合法提起聲明異議之法定期間之末
    日為同年11月16日，且該日非例假日、國家假日或休息日。
    然查，本件異議人遲至98年3 月19日始提出異議狀，此有異
    議人所提出之聲明異議狀影本（依該書面上所蓋之收文章戳
    之日期為98年3 月19日）附於本院卷內可按，是異議人聲明
    異議已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不
    變期間，異議人對上開本件裁決書處分聲明議異不合法律上
    之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官   李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官   陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
