【裁判字號】    98,竹簡,113
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第113號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間給付會款事件，本院於民國98年4月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬仟肆佰伍拾元，及自民國九十八
年三月十一日起至清償日止，按年息百分五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告
      償還互助會會款新臺幣（下同）313,450元及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按每月月息9,000元之利息，
      惟於民國98年4月14日言詞辯論期日，更正聲明請求被告
      應償還互助會會款303,450元及自起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按年息百分之5計算之利息，此有該日之言
      詞辯論筆錄在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，
      與上開規定相符，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前邀集互助會，連會首共36會，每期會
    款10,000元，會期自95年2月10日起至98年1月10日止，每月
    10日開標，原告加入1會，繳至第34會，為未標活會，會首
    自動來電告知，剩下的2會由原告與另一未得標會員各取一
    半會錢，原告係以利息3,000元標得第35會，被告應按第35
    會方式給付會款給原告，但至今仍未收到所有會款，原告應
    回收之會款共471,450元，扣除被告已給付之168,000元，剩
    餘會款共303,450元未給，履經催討，被告藉詞推諉、欺騙
    ，已將近推延3個月，顯無履行合會契約誠意。為此原告依
    合會契約請求被告返還應回收之會款，及自起訴狀繕本送達
    翌日即98年3月11日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
四、法院之判斷
(一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之互助會單1份及
    臺灣新光商業銀行存入憑條影本33份等件為證，本院並依職
    權函詢臺灣新光商業銀行關東橋分行，經該行檢送被告開戶
    資料到院，核閱無訛，可認原告確有參加被告所召集之合會
    ，且原告所提出用以存入每月需繳納之會款帳戶，確為被告
    所有，有臺灣新光商業銀行關東橋分行98年3月23日新光銀
    關東橋字第980 029號函在卷可參。而被告迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)按會員應於每期標會後3日內交付會款。會首應於前項期限
    內，代得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之翌日
    前交付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給付，民
    法第709條之7第1項、第2項定有明文。被告為合會之會首，
    無論合會會員是否如期繳納會款，被告為會首自有交付得標
    會款予得標會員之義務，原告於得標後，被告除給付168,00
    0元外，應尚欠303,450元之會金未交付原告，已超過交付會
    款之期限，原告依上開規定自得提起本訴，請求被告給付30
    3,450元及法定遲延利息。從而，原告請求被告給付303,450
    元及自98年3月11日起至清償日止按年息百分之5計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣告假
    執行。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
