【裁判字號】    98,審竹簡,390
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第390號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗後餘重零點
參零肆柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3 行「甲○○曾因施用毒品案件，經本署檢察官執行
    觀察勒戒後，經評估結果認為無繼續施用毒品傾向，於民國
    93年12月13日以93年度毒偵字第1308號為不起訴處分確定。
    」應補充為「甲○○前於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第311 號裁定送觀察勒戒後，經評估結果認為
    無繼續施用毒品傾向，嗣於93年12月10日釋放出所，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年12月13日以93年度毒偵
    字第1308號為不起訴處分確定。甲○○再於96年間因施用毒
    品案件，經本院竹北簡易庭於97年2 月25日以97年度竹北簡
    字第57號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於97年5月6日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）」；證據欄二、（一）應另補充
    「新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真
    實姓名代號對照表」，（二）「扣案之毛重0.5公克安非他
    命」應補充為「新竹市警察局刑警大隊扣押筆錄、扣押物品
    目錄表及扣押物品清單（98年度安保管字第74號）、行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0980200073號）」，
    另應補充「被告於警詢及偵查中之供述、證人曾金祿於警詢
    中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之毒品前科紀錄，於97年5月6日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒
    品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及
    其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、所扣案之安非他命1 包，驗後餘重0.3047公克，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，
    併予宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官 魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第264號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○路○段450巷58號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實
    甲○○曾因施用毒品案件，經本署檢察官執行觀察勒戒後，
    經評估結果認為無繼續施用毒品傾向，於民國93年12月13日
    以93年度毒偵字第1308號為不起訴處分確定。甲○○又於98
    年1月31日19時14分採驗尿液往前回溯96小時內某時許，在
    某一處所非法施用第2級毒品安非他命一次。於同月31日17
    時7分許，在新竹市○○街○○道路口為警查獲，並扣得安
    非他命毛重0.5公克。案經新竹市警察局移送偵辦。
二、犯罪證據
（一）台灣檢驗科技股份有限公司報告編酩L/2009/20114、報
      告日期2/18/2009濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄。
（二）扣案之毛重0.5公克安非他命。
三、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項。扣案之安非他
              命請依法宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
