【裁判字號】    98,審訴,201
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第201號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第493 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月30日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之攙有海
洛因香菸壹支，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之攙有海洛因香菸壹支
，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以
      94年度上易字第400號判決判處有期徒刑1年確定；復於94
      年間再因竊盜、施用第二級毒品、持有一級毒品等案件，
      分別經本院以94年度易字第760號、94年度竹東簡字第200
      號、95年度竹東簡字第64號判決判處有期徒刑8月、6月、
      3月確定，上開三案嗣經本院以96年度聲減字第207號裁定
      分別減刑為有期徒刑4月、3月、1 月又15日，並定應執行
      刑為有期徒刑8月確定。上揭有期徒刑1 年、8月經接續執
      行，甫於96年7月16日縮短刑期執行完畢出監。
（二）甲○○曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
      字第225 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用
      毒品之傾向，甫於94年6 月24日執行完畢釋放出所，復經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1128號
      為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年12月31日下午
      4 時許、同年月日晚上某時許，在桃園縣八德市○○路上
      工處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，非法施用海洛
      因1 次、並以同法施用甲基安非他命1 次。嗣於97年（起
      訴書誤載為98年）12月31日晚上8 時15分，為警在臺北縣
      鶯歌鎮○○路38號前查獲，並扣得摻有海洛因之香菸1 支
      ，經其同意配合調查並採尿送驗後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
