【裁判字號】    98,聲減,27
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年11月4 日犯竊盜罪
    ，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第1332號判決（偵查
    案號：臺灣新竹地方法院檢察署95年度速偵字第1899號），
    判處罰金新臺幣1 萬元，緩刑2 年，並經臺灣桃園地方法院
    以98年度撤緩字第4 號裁定撤銷緩刑確定在案。茲聲請人以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯係刑法第320 條（聲
    請書誤載為第302 條）第1 項普通竊盜罪，核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同
    條例第8 條第1 項規定聲請裁定減刑，並諭知易服勞役之折
    算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
