【裁判字號】    98,審訴,120
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審訴字第120號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  DUONG YEN.
                    外僑居留證.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第674
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告DUONG YEN PHUONG（中文名楊燕芳，下
    稱楊燕芳）於民國97年5月14日凌晨2時許，無故侵入告訴人
    甲○○位於新竹縣竹北市○○路○段29巷50弄6號住處。復因
    細故與告訴人甲○○發生爭執，被告楊燕芳竟基於傷害犯意
    ，徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有雙手前臂挫
    傷併左手前臂多處線性擦傷（範圍13X5公分〔腹側〕、7X3
    公分〔背側〕）、右手前臂多處線性擦傷（範圍17X8公分）
    、左手第3、4指指甲挫傷之傷害。因認被告楊燕芳涉犯刑法
    第306條第1項之侵入住宅罪嫌及同法第277條第1項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告楊燕芳侵入住宅及傷害等罪嫌
    部分，公訴人認係觸犯刑法第306條第1項、第277條第1項之
    傷害罪，依同法第308條、第287條前段之規定，均須告訴乃
    論。茲本件被告楊燕芳所涉上開罪嫌部分，業經告訴人甲○
    ○於本院98年4 月21日準備程序時當庭以書面撤回告訴，有
    本院98年4月21日準備程序筆錄、聲請撤回告訴狀各1份附卷
    可查（見本院卷第25、27頁）。是依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法      官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
