【裁判字號】    98,審訴,125
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第125號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第371 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年4 月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年6 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於93年3 月24日，以92年度訴字第491 號判
      決，判處有期徒刑1 年4 月，嗣於93年4 月29日確定，並
      於94年2 月14日入監執行，於95年3 月16日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）乙○○前於87年6 月年間，因施用第一級、第二級毒品案
      件，經本院於87年8 月15日，以87年度毒聲字第392 號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於87年9 月25日以
      87年度偵字第3330號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於87年10月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於87年11月25日，以87年度毒聲字第
      1026號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
      品之傾向，再經本院於88年10月22日，以88年度毒聲字第
      2175號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於88年11月
      9 日入所執行，嗣因強制戒治執行屆滿3 月後經評定為合
      格已無繼續戒治必要，再由本院以89年度毒聲字第1728號
      裁定停止戒治，於89年8 月1 日因停止其處分之出監，所
      餘戒治期間付保護管束；同時其本次非法施用第一級、第
      二級毒品犯行，亦經本院於89年4 月14日，以88年度訴字
      第536 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑11月，嗣於89年5 月16日確定，於90年
      3 月6 日入監執行，並於91年1 月31日縮刑期滿執行完畢
      。
（四）乙○○竟不知警惕，又於92年6 月間，因施用毒品案件，
      經本院於92年9 月18日，以92年度毒聲字第682 號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年11月26日入所執行
      ，嗣其強制戒治處分因毒品危害防制條例之修正而於93年
      1 月9 日經檢察官指揮免予繼續執行，視為強制戒治已執
      行完畢（參見最高法院95年度台非字第174 號刑事判決）
      ，同時本次施用毒品犯行，經本院於93年3 月24日，以92
      年度訴字第491 號判決，判處有期徒刑1 年4 月，嗣於93
      年4 月29日確定。其執行情形詳如前述（一）。
（五）乙○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97
      年12月22日上午10時許，在新竹市○○路麥當勞速食店洗
      手間內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸食之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品
      甲基安非他命的犯罪意思，於97年12月22日上午9 時許，
      在新竹市○○街46號新寶旅社508 室內，以將甲基安非他
      命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月22日晚上11時
      50分許，為警在新竹市○○街46號508 室查獲，經警方採
      集其尿液檢體送請鑑驗結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非
      他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
