【裁判字號】    98,親,18
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第18號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子(男，民.
兼上一人法
定代理人    甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告乙○○之子非原告乙○○與被告甲○○所生之婚生子女
。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與被告甲○○於民國91年1月4日
    結婚，婚後住在原告娘家，嗣因被告於94年6 月間即離開原
    告娘家住處，原告即與訴外人丙○○同居，兩造於97年8 月
    29日達成協議離婚，並辦妥離婚登記，嗣原告於98年3月4日
    生下自丙○○受胎之男嬰即被告乙○○之子，而因被告乙○
    ○之子受胎期間係在婚姻係存續期間，故推定被告乙○○之
    子為原告與被告甲○○所生之婚生子女。惟事實上被告乙○
    ○之子並非自被告甲○○受胎，佐以財團法人長庚紀念醫院
    林口醫學中心針對被告乙○○之子與訴外人丙○○進行血緣
    鑑定，該鑑定之結果亦認定訴外人丙○○為被告乙○○之子
    生父機率為99.999333%，足證被告乙○○之子與被告甲○○
    間並無血緣關係，但因受民法第1063條規定，被告甲○○為
    法律上推定之被告乙○○之子生父，致被告乙○○之子在私
    法上之地位因此有受侵害之危險，原告為免所生子女血緣關
    係錯誤，自得對被告提起本件訴訟，以除去被告乙○○之子
    私法上身分地位不安之狀態，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張其於98年3月4日所生育之子女，並非其與
      被告甲○○所生育之子女乙節，業經原告提出該名子女之
      出生證明書一紙附卷可稽，且經本院依原告聲請囑託財團
      法人長庚紀念醫院林口分院對於被告乙○○之子、訴外人
      丙○○間進行親子血緣鑑定，經該院出具之親子鑑定報告
      ，而該鑑定報告之結論既明確記載為：１、不能排除丙○
      ○與乙○○之子的親子關係。２、累積親子關係係數(CLR
       )為150016.02 ，就是說『丙○○是乙○○之子的親生父
      親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是乙○○之
      子的親生父親所必須具備的基因半型(Obligatory genes)
      』這一個可能性相比，大約為150016.02 倍。３、親子關
      係概率(PP)為99.999333 % ，也就是說丙○○與乙○○之
      子之父子關係確定率為99.999333 % ，因此『丙○○是乙
      ○○之子之的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上
      可以證實，此有財團法人長庚紀念醫院林口分院於98年 3
      月31日以(98)長庚院法字第0313號函覆之親子鑑定報告一
      紙附卷可佐，核與原告所陳情節相符，參以被告甲○○經
      合法通知，且親收本件開庭通知，未到庭應訊，復未提出
      書狀答辯以供本院審酌，故原告上開主張，自堪信為真實
      。從而，原告提起本件否認子女之訴，核無不合，自應准
      許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件確認親子關係不存在之訴，原告起
    訴雖於法有據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則
    被告之應訴受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴
    訟費用應由原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
