【裁判字號】    98,審易,93
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審易字第93號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳景新律師
上列被告因恐嚇等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6366
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年4 月30
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年7 月23日中午，在新竹縣竹北市○○路27
    9 號「海港餐廳」用餐，聽聞該餐廳員工甲○○對媳婦黃麗
    田稱腳受傷應至大醫院診治，否則傷勢會擴大等語，因而心
    生不滿，出於傷害人之身體的犯罪意思，於同日下午2 時40
    分許，在「海港餐廳」旁之停車場，徒手毆打甲○○身體，
    並拉住甲○○之頭髮往牆壁、冷氣機撞擊，致乙○○受有頭
    部外傷併右側前額挫瘀傷、驅幹挫傷併右上背部挫擦傷、右
    姆指挫扭傷等傷害（傷害部分已撤回告訴，由本院另行為公
    訴不受理判決），嗣甲○○趁隙脫逃，惟乙○○仍心有未甘
    ，另出於公然侮辱的犯罪意思，於同日下午5 時30分許，前
    往「海港餐廳」，在該公眾得出入之餐廳內，公然以「老GY
    」、「瘋GY」、「臭GY」、「破GY」等語辱罵甲○○，使餐
    廳內之不特定人得以共見共聞，足生損害於甲○○之名譽（
    公然侮辱部分已撤回告訴，由本院另行為公訴不受理判決）
    ，並出於恐嚇危害他人生命安全的犯罪意思，對甲○○恫稱
    ：「出門要小心一點」等語，使甲○○心生恐懼，致生危害
    其生命之安全。
三、處罰條文：
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
