【裁判字號】    98,審竹簡,159
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第159號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄二、（二）應
    補充為「新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、關東橋派出所警員李壬本製作之偵查報
    告各一份」，（三）應另補充「證人即被害人甲○○○指認
    被告人別及贓物相片各一張」，（四）應補充為「監視錄影
    帶翻拍相片及竊盜現場照片各二張」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品行、生
    活狀況、智識程度，暨竊取之財物價值不高且已發還被害人
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第848號
  被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                      住新竹縣竹東鎮○○路170巷31弄4號
                      居新竹縣竹東鎮○○里○○路76巷19號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月
    4日13時19分許，在新竹市○○路○段182號前，徒手竊取甲
    ○○○所有之橘色折疊式腳踏車1輛，得手後供己代步之用
    。甲○○○旋向承租該處1樓之大信五金百貨行調閱監視畫
    面，得知乙○○長相，嗣於翌日發現乙○○再次出現在大信
    五金百貨行而報警查獲，並由乙○○帶同警方至新竹縣竹東
    鎮○○路與竹中路口旁空地取出甲○○○之上開腳踏車。案
    經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告經傳未到，惟於警詢中坦承犯行。
          (二)贓物認領保管單
          (三)甲○○○於警詢及偵查之之指訴。
          (四)監視錄影帶翻拍相片。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
