【裁判字號】    98,審竹交簡,25
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第25號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五八一八號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（一）「被告
    甲○○之自白」應更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之供
    述」、（三）另補充「新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本二紙、新竹市北區調解委員會調解筆錄影本
    一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、手段、被害人受傷程度，肇事逃逸對於被害人
    之生命、身體造成之危險性，且業與被害人就過失傷害部分
    成立調解，有新竹市北區調解委員會民國九十七年十一月二
    十四日九十七年刑調字第一五三號調解筆錄影本一紙在卷可
    稽，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5818號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路3段77巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月16日20時20分，駕駛車牌號碼L2D-518
    號重型機車，沿新竹市○道○路由東往西方向行駛，至新竹
    市○○街口，因未注意車前狀況，適丙○○駕駛車牌號碼
    392-BRE號重型機車搭載乙○○，沿新竹市○○街由北往南
    方向行駛至該路口，亦未依循交通號誌行駛，致兩車發生擦
    撞倒地，丙○○因而受有左足撕裂傷、右上肢擦傷等傷害；
    乙○○受有頭部外傷合併左側硬腦膜下出血、四肢多處擦傷
    、右腳撕裂傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不
    起訴處分），詎甲○○肇事後，竟未停車查看並對傷者採取
    適當救護，反基於肇事逃逸之犯意，駕駛上開機車逃離現場
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人丙○○於警詢時之指訴。
（三）行政院衛生署新竹醫院診斷證明書2紙、道路交通事故調
      查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖各1份、現
      場照片48張附卷，被告犯行堪予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月     7    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
