【裁判字號】    97,竹交簡,947
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97度竹交簡字第947號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第282 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年肆月。緩刑年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據部分，除於犯罪事實欄第1段第1行應補
    充、更正「甲○○於民國97年6 月27日23時許，駕駛車牌號
    碼‧‧‧蔡連勝，欲經由國道三號高速公路，前往新竹香山
    地區，於翌日（即97年6 月28日）凌晨1 時50分許，行經國
    道三號高速公路南下方向內側車道98.4公里‧‧‧夜間有照
    明、柏油路面乾燥‧‧‧致蔡連勝受有頭顱骨折併多處撕裂
    傷、左腳脛骨與腓骨開放性骨折、腹壁挫傷等傷害，甲○○
    亦有受傷。經將甲○○送往長庚醫院救治，甲○○在犯罪未
    發覺前，於警方前往醫院處理時，告知自己為肇事者而自願
    接受裁判。而蔡連勝經送馬偕紀念醫院新竹分院急救後，於
    同日凌晨3 時4 分許，因頭部鈍力損傷不治死亡。」，及於
    證據欄應補充、更正「臺灣新竹地方法院檢察署報驗書1 份
    、國道公路警察局第六警察隊處理相驗案件初步調查報告暨
    報驗書1 份、國道公路警察局第六警察隊道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份、國道公路警察局道路交通事故當事
    人登記聯單1 份、」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告在犯罪未發覺前自首，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份附卷足憑，素行良好，及被告之過失程度、所生之危害
    、肇事後態度良好，且已與被害人家屬達成民事和解，並給
    付賠償金等情，有和解筆錄及存摺影本各1 份在卷足稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表足參，經此科刑教訓
    ，今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
