【裁判字號】    97,財管,32
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第32號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任李旦律師（住台北市○○○路○段311號12樓之1）為被繼承
人丙○○（男，民國36年9月1日出生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，民國97年7月1日死亡，生前最後住於新竹縣竹東鎮○○
里○○鄰○○街249巷7弄6號）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人丙○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，茲因
  被繼承人業於民國97年7月1日死亡，其之繼承人均已向本院聲
  明拋棄繼承，並准予備查在案，爰依民法第1178條第2項及非
  訟事件法第78條之規定，聲請本院指定江文杰（身分證統一編
  號：Ｚ000000000號，住台北市○○區○○路二段366巷13弄5號
  ）為被繼承人丙○○之遺產管理人。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺
  產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理
  人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼承人均拋棄
  其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
  明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認
  繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2項、第1176條第6項
  分別定有明文。
三經查：
(一)聲請人所陳之上開事實，業據其提出房屋貸款約定書、除戶戶
  籍謄本、本院97年度家聲字第777號函為證，復經本院依職權
  調閱本院97年度繼字第513號拋棄繼承事件卷宗核閱無訛，堪
  信為真實。據此，本件被繼承人丙○○之全體繼承人均已拋棄
  繼承而無任何繼承人，其親屬會議亦未於法定期限內選定遺產
  管理人，從而聲請人以利害關係人之身分，聲請本院指定被繼
  承人丙○○之遺產管理人，洵屬有據。
(二)又聲請人固聲請選任江文杰地政士為被繼承人丙○○之遺產管
  理人，並提出身分證、同意書、地政士證書、地政士開業執照
  、考試院考試及格證書等為證，惟本院審酌江文杰地政士雖係
  不動產專業代理人，然其為聲請人所選任之遺產管理人，尚難
  認其不致有偏頗聲請人之虞，是為保障被繼承人及債權人之利
  益，並期程序之公正、公信起見，本院認選任江文杰地政士為
  被繼承人丙○○之遺產管理人，尚有未洽。另被繼承人丙○○
  之子即關係人丁○○亦具狀表示「因本人家累負擔繁重而工作
  上也無時間勝任，所以本人無意願擔任此案財產管理人，建請
  鈞院另覓他人」等語，此有丁○○提出之書狀在卷可稽；是在
  丁○○意願不高之情形下，強令其為遺產管理人，顯難有效積
  極發揮遺產之最大效益，況擔任遺產管理人須熟悉相關法律程
  序，否則尚有稅捐相關法令之罰責，實非一般親屬或其中受有
  高等教育之知識份子卻不具遺產管理相關知識之人必然可勝任
  ，如強令無管理意願之被繼承人親屬擔任遺產管理人，不僅陷
  該任遺產管理之人稍有不慎即涉罰責，並徒惹民怨，是被繼承
  人丙○○之子丁○○亦不適宜任被繼承人丙○○之遺產管理人
  。
(三)綜合上情，並經本院依職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任
  遺產管理人職務之律師，經該會以函覆本院參考律師名單，李
  旦律師為該律師公會所提供之律師，茲審酌律師對法律學有專
  精，持有具高度公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理事
  件應較熟稔，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可避
  免債權人債權追索困難之缺失，爰選任李旦律師為被繼承人丙
  ○○之遺產管理人，併依民法第1178條第2項規定為承認繼承
  之公示催告。
四依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
