【裁判字號】    98,審竹交簡,234
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第234號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第五四四號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點六一毫克，其於駕駛過程
    中，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，對員警指揮
    及號誌無反應或遲緩，且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形；又其為警查獲後，於
    測試或訊問過程中，被告有多語等注意力無法集中之情事，
    此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以九十七年速偵字第三八四號為緩起訴處分
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，竟仍不
    知警惕，再次於緩起訴期間內酒後駕車，罔顧用路人之安全
    ，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第544號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判M
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月25日20時許，在新竹市○○路友人住
    處，飲用啤酒2瓶，至同日23時許，已因酒後欠缺通常程度
    之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼
    HLC－457號重型機車行駛於道路上，嗣於同日23時50分，在
    新竹市○區○○街地下道口為警攔檢，並對其施以呼氣酒精
    濃度測試結果，高達每公升0.61毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢與本署偵訊中之自白。（二
    ）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以
    及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
