【裁判字號】    98,審訴,291
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第291號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第424 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年4月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
      院以92年度易字第1976號判決判處有期徒刑4 月確定；又
      於92年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年度簡
      字第1720號判決判處有期徒刑4 月確定；復於92年間，因
      竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第327 號判
      決判處有期徒刑6 月確定；又於92年間，因竊盜案件，經
      臺灣板橋地方法院以93年度易更字第8 號判決判處有期徒
      刑4 月確定；上開各罪，嗣經臺灣高等法院於93年4 月23
      日以93年度聲字第731 號裁定及於93年11月20日以93年度
      聲字第2103號裁定分別定應執行刑有期徒刑7月、9月確定
      ，經接續執行後，而於94年3月3日縮刑期滿執行完畢。又
      再於95年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
      易字第1085號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有
      期徒刑3 月，甫於96年10月29日縮刑期滿執行完畢。另於
      95年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於
      95年8月2日以95年度毒聲字第1459號裁定送觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院於95年10月11
      日以95年毒聲字第1940號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，嗣經評定認無繼續強制戒治之必要，於96年7 月30日釋
      放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年8 月
      24日以96年度戒毒偵字第371號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年11月1 日下午2、3時許，在臺北縣板橋市○○○
      街35號之億苑旅社503 號房內，以將第一級毒品海洛因摻
      入香菸內點燃後吸取其煙霧之方式，非法施用第一級毒品
      海洛因1次。嗣於嗣於97年11月2日凌晨1 時10分許，在上
      開地點為警查獲，並徵得其同意採尿送驗後，檢驗結果呈
      可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
（三）案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協
      商判決，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序
      而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   刑事第九庭     書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
