【裁判字號】    98,竹小,89
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          98年度竹小字第89號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月22日辯論終結
，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年9 月13日以女友須
    註冊費為由向原告借款新臺幣（下同）28,000元，同時立下
    借據表明之前曾向原告借款之10,000元願於95年9 月30日以
    前一併返還，並願支付利息2,000 元，共計40,000元，惟屆
    期未依約返還，音訊全無，為此依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出借據一紙為證，堪認其主
          張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          ，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第436 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額為1,500 元（本件裁判費1,000 元，登載新聞
    紙費500 元，合計1,500 元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
