【裁判字號】    98,審竹簡,145
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第八四五○號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（一）「
    被告甲○○、丙○○之供述」應補充更正為「被告甲○○於
    本署偵訊中之供述及被告丙○○於警詢及本署偵訊中之供述
    」，另應補充「本署檢察官於新竹市立殯儀館對關係人吳基
    宏、王千福、甲○○、鍾萬寶之訊問筆錄」，（四）第二行
    「檢驗報告書」應補充為「法醫檢驗報告書」，（五）應補
    充為「由紅樹營造有限公司與怡隆工程行所簽訂之發包工程
    承攬書一份及切結書、工程承攬放棄書、同意書各一紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪；被告甲○○所為，係犯違反勞工安全衛生法第
    五條第一項第五款之規定，致發生同法第二十八條第二項第
    一款之死亡職業災害，而應依同法第三十一條第一項處罰之
    罪，及刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪。被告
    甲○○以同一行為觸犯上開違反勞工安全衛生法之罪、刑法
    業務過失致死罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從一重之業務過失致死罪論處。爰審酌被告等未盡注意義
    務供給必要安全衛生設備，對被害人及家屬造成無可回復之
    損害，犯罪所生之危害非輕，惟於犯罪後坦承犯行不諱，且
    已與被害人家屬達成和解，有行政院勞工委員會北區勞動檢
    查所九十七年九月三十日勞北檢營字第○九七一○一六三一
    七號函附報告書一份在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以茲懲戒。末查
    被告等前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其因一時過失，觸
    犯本件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告已足策
    其等自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，勞工安全衛生
    法第三十一條第一項，刑法第十一條前段、第二百七十六條
    第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第三十一條第一項
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
刑法第二百七十六條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8450號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路63號11樓之3
                        居新竹縣竹北市○○○路193號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路114巷12號5樓
                        居新竹市○○街356巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、風勁建設有限公司承攬位於新竹縣竹北市○○○路258巷內
    之翡翠綠園房屋興建二期工程，並將上開工程轉包予紅樹營
    造有限公司（負責人韓華光，址設新竹市○○路○段17號2樓
    ，下稱紅樹公司），紅樹公司將該工程之砌磚部分交由怡隆
    工程行（負責人鍾萬吉，址設新竹縣竹北市縣○○路251號
    2樓）轉包甲○○承攬，甲○○並雇用乙○○在前開工地施
    工，而丙○○為紅樹公司派駐擔任上開工程現場之工地主任
    ，負責指揮、監督、管理、協調業務，甲○○、丙○○均係
    從事業務之人，甲○○並為勞工安全衛生法之雇主。丙○○
    明知勞工於各層樓間內從事踏板拆除等作業，該作業係屬距
    地高度2公尺以上之工作場所環境，有墜落危害之虞，應確
    實巡視工作場所，且積極為聯繫調整作為，要求甲○○依照
    踏板拆除之標準作業程序，在平台結構未完全拆除前需設置
    下方之安全網，且應指示提供勞工使用之安全母索等具體積
    極防止職業災害發生之必要事項，而甲○○明知對有墜落、
    崩塌之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全
    衛生設備，且對於高度2公尺以上之高處作業，勞工有墜落
    之虞者，應設置護欄、護蓋或安全網等防護設備，並使勞工
    確實使用安全帶、安全帽，且該安全母索得由鋼索、尼龍繩
    索或合成纖維之材質，其最小斷裂強度應在2300公斤以上，
    依當時之情形，並無不能注意之情事，詎丙○○疏未注意監
    督甲○○採取相關之防止人員墜落措施，亦未確實巡視工作
    場所，而甲○○疏未注意督導現場拆除踏板之乙○○使用符
    合標準的安全帶，致使乙○○於民國97年7月30日8時許，在
    上開工地進行踏板拆除作業時，不慎墜樓，經緊急送往醫院
    救治，乙○○仍於同日10時10分，因頭部鈍力損傷死亡。
二、案經行政院勞工委會北區勞動檢查所函送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、丙○○之供述。
（二）在場證人王千福之證述。
（三）現場照片6張、行政院勞工委員會北區勞動檢查所97年9月
      30日勞北檢營字第0971016317號函附報告書1份。
（四）東元綜合醫院97年7月30日診斷證明書1張、本署相驗屍體
      證明書、勘驗筆錄、檢驗報告書各1份、相驗照片4張。
（五）發包工程承攬書1份及切結書、工程承攬放棄書、同意書
      各1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪
    嫌，及違反勞工安全衛生法第5條第1項第5款之規定，致發
    生同法第28條第2項第1款之職業災害，而犯同法第31條第1
    項罪嫌；被告丙○○所為係犯刑法第276條第2項業務過失致
    死罪嫌。被告甲○○所犯上開2罪嫌，係以1行為觸犯2罪，
    為想像競合犯，請從一重之業務過失致死罪嫌論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    6    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
