【裁判字號】    98,審竹簡,135
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第135號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵緝字第二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行「未依規定申報住居所」應補充更正為「無故未依規定向
    戶政及役政機關申報遷移，嗣經新竹市北區戶政事務所於民
    國九十七年九月十六日依法逕將其戶籍遷入新竹市○區○○
    街六九號即新竹市北區戶政事務所」；證據欄一、（一）「
    被告甲○○之供述」應補充更正為「被告甲○○於警詢及偵
    查中之供述」，（二）第一行「教育召集令」應補充更正為
    「新竹後備指揮部博愛甲字第二三一五○五號教育召集令」
    ，另應補充「台灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄單一紙
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○雖矢口否認有何妨害兵役治罪條例之犯行，辯
    稱：前設籍地為其父親居住，伊沒有住在該地等情。惟按後
    備軍人應有戶籍遷出遷入或住址變更申報之義務；如有異動
    事項，應依相關戶籍法規向主管單位申報異動登記，由戶籍
    管轄區域遷往其他戶籍管轄區域者，應逕向遷入地戶政機關
    辦理戶籍遷入登記，後備軍人管理規則第七條第二款、第十
    五條第二款分別定有明文，是後備軍人於住居所遷移時，自
    應依上開規定向戶政機關申報，以符後備軍人之管理。況被
    告於九十七年十二月二十九日受台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官訊問時，業已由檢察官告以應將戶籍遷至被告現居地址
    即新竹市○○路三三一巷七弄八號，以利日後召集送達，經
    查被告截至九十八年二月五日止仍未遷址，此有上開訊問筆
    錄及被告個人基本資料查詢結果在卷足參，堪認其主觀上具
    有避免召集之意圖甚明，被告有未能舉出其無法申報戶籍之
    合理事由，自難免其上開罪責。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第六條第一項之
    規定科處。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育
    召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，
    影響國家後備防衛機制之正常運轉，行為自有可議，惟考量
    其犯罪所生危害非鉅，及其品行、智識程度、犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，經此刑之
    追訴處罰，應知警惕，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，用勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例
    第十條第三項、第一項第三款、第六條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第24號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○街69號
                        （新竹市北區戶政事務所）
                        現住新竹市○○路331巷7弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知其為新竹後備指揮部所列管之後備軍人，且已於
    不詳時間遷離原設籍新竹市○區○○路48巷12弄6號之住處
    （其戶籍於民國97年9月16日並已遷往新竹市北區戶政事務
    所），甲○○竟意圖避免召集處理，未依規定申報住居所，
    致使新竹後備指揮部博愛甲字第231505號教育召集令於97年
    6 月6日、6月9日、6月10日3次送達，均因前址為空戶而無
    法送達，並將該教育召集令退回新竹後備指揮部，甲○○亦
    未依規定於97年6月17日前往苗栗縣頭份鎮斗煥里12鄰199之
    1 號斗煥坪營區報到。
二、案經新竹後備指揮部移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）教育召集令、新竹
    後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報
    戶籍遷移調查表各1份、召集令交付通知照片2張；（三）被
    告之個人基本資料查詢結果1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款後
    備軍人居住所遷移無故不依規定申報，致使教育召集令無法
    送達之罪嫌，應依同條例第6條第1項論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
