【裁判字號】    98,竹簡,156
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第156號
原      告  開元食品工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  京都日式餐飲有限公司
法定代理人  乙○○
                        巷5號.
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院於民國98年4 月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬零肆佰陸拾貳元，其中新臺幣柒
萬柒仟陸佰肆拾元自民國九十八年二月十日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息，另新臺幣壹拾陸萬貳仟捌佰貳拾貳元自
民國九十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告持有由被告所簽發，以第一銀行竹科分行為
    付款人，發票日為民國98年2 月10日，票號AA0000000 號，
    票面金額為新台幣（下同）77,640元之支票1 紙（以下簡稱
    系爭支票），詎屆期提示，竟因存款不足而未獲支付。又被
    告於98年1 月間向原告訂購貨品，原告業已依約交付所購之
    貨品，豈料，被告迄仍未依約給付貨款，現尚積欠原告162,
    822 元之貨款，屢次催索無著，為此，爰依票據及買賣之法
    律關係提起本件訴訟，訴請被告給付積欠之票款及貨款，並
    聲明：被告應給付原告240,462 元，其中77,640元自98年2
    月10日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息，另162,
    822 元自起訴狀繕本送達翌日（即98年4 月1 日，於98年3
    月20日寄存送達，於98年3 月31日發生送達效力）起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之客戶簽
      認單、支票及退票理由單各一份（均影本）為證，而被告
      經合法通知並未到場爭執，亦未提出書狀作何答辯，是本
      院參諸原告所提出之證據，自堪信原告之前開主張為真實
      。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支
      票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債務人行使追索
      權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者
      ，依年利六釐計算，票據法第5條第1項、第126條、第133
      條分別定有明文。查本件被告既為系爭支票之發票人，自
      應依支票上所載文義負責，從而，原告依票據及買賣之法
      律關係，請求被告給付積欠之票款77,640元，及自提示日
      即98年2 月10日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利
      息，暨請求被告給付積欠之貨款162,822 元，及自起訴狀
      繕本送達翌日（即98年4 月1 日，於98年3 月20日寄存送
      達，於98年3 月31日發生送達效力）起至清償日止，按年
      息百分之5 計算之利息，洵屬於法有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
