【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第321號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前向鈞院聲請強制執行，案號為新院
    98年度司執禹字第3753號，奉諭須向民事庭聲請公示送達，
    另檢附應送達之函文、曾經郵寄之信封退回證明、戶籍謄本
    各1份，爰依法聲請公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
三、經查，聲請人主張其為通知相對人債權讓與之事實，而於民
    國98年3月13日寄發債權讓與聲明書至「新竹市○區○○路5
    4巷36號」予相對人，惟遭退回等情，固據其提出遭退回之
    信封、債權讓與聲明書（以上均影本）等件為證，然觀諸聲
    請人提出之戶籍謄本記載：相對人原住新竹市○○里○○鄰○
    ○路247巷5號5樓，於83年11月14日住址變更，原門牌竹光
    路54巷36號於93年8月1日整編，原住文雅里16鄰竹文街16巷
    1號經新竹市北區戶政事務所94年1月13日核准逕為住址變更
    登記等情，足徵相對人94年1月13日住址變更為「新竹市○
    區○○里○鄰○○街69號（新竹市北區戶政事務所）」前之
    設籍地係「新竹市○○里○○鄰○○街16巷1號」，且聲請人
    送達之「新竹市○區○○路54巷36號」係93年8月1日整編前
    門牌；此核與聲請人於98年3月13日寄發債權讓與聲明書至
    「新竹市○區○○路54巷36號」予相對人而遭退回之信封上
    勾選「查無此址」相符，則聲請人未向相對人目前之戶籍地
    址或遷移至新竹市北區戶政事務所前之戶籍地址送達，而向
    整編前之門牌地址送達，即以相對人送達處所不明為由聲請
    本件公示送達，尚難謂非因自己之過失而不知相對人居所，
    與聲請公示送達之要件不符。從而，本件聲請為無理由，自
    難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  吳靜怡
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定得於10日內對本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
