【裁判字號】    98,審易,103
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第103號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第18813 號），並經臺灣桃園地方法院判決移轉
管轄本院（97年度審易字第2154號），本院合議庭裁定改依簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第300 號判決判處有期徒刑7 月、6 月確定；復於93年、
    94年間因犯連續竊盜罪，經本院以94年度易字第90號判決判
    處有期徒刑1 年確定；嗣上開各罪經定應執行有期徒刑2 年
    確定，於96年3 月2 日縮短刑期執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，明知林祺福持有之1 對1 分離式冷氣1 組
    ，為林祺福竊得之贓物（林祺福竊盜部分，由公訴人另行提
    起公訴），竟基於牙保贓物之犯意，於96年4 月3 日，在新
    竹縣芎林鄉○○村○○路○ 段582 巷16號官有俊住處，介紹
    知情之官有俊以新臺幣（下同）3 千元之價格向林祺福購買
    上開分離式冷氣（官有俊所涉故買贓物部分，業經法院判刑
    在案）。嗣因警偵辦林祺福竊盜案件，而循線查悉上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯贓物罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中訊問時，均坦白承認
      。
（二）證人林祺福於警詢、檢察官訊問時之證述，證明被告上開
      牙保贓物之事實。
（三）證人即警員田俊忠、牟忠義於檢察官訊問時之證述，證明
      被告於警詢時自白之任意性。
（四）被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時指述遭竊之情節。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告贓物犯行，均堪予認定，應依法予以
      論罪科刑。
三、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。
（二）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於96年3 月2 日執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，被
      告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，犯本案之贓物犯行，致被害人遭受
      財產上損害，及其犯罪後坦承犯行已知悔悟等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
