【裁判字號】    98,審竹簡,280
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第280號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之六合彩簽單柒張、六合
彩報貳張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「自民國九十七年九月三十日至九十八年二月七日止」應
    更正為「自民國九十七年十一月初某日至九十八年二月七日
    止」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪，暨同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪。按被告自民國九十七年十一月
    間某日起至九十八年二月七日為警查獲時止，經營俗稱六合
    彩之賭博，於每星期二、四、六對獎開彩，因其係基於同一
    營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。又被告以一行為
    而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博之規模不大、所
    為助長投機風氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程
    序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之六合彩簽單七張、六合彩報二張，均為被告所有，提
    供予賭客簽賭之用，為本件賭博犯行所用之物，業經其供明
    在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1367號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路211號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利並基於賭博之犯意，自民國97年9月30日至
    98年2月7日止，在其所經營、位於新竹市○區○○路211號
    「美好便當店」，每週3次（期）經營香港六合彩之地下簽
    賭站，以六合彩，簽二星每注新臺幣(下同)80元，簽三、四
    星每注80元之價格，供不特定人打電話，或親自前往其所經
    營之上開便當店內，進行簽注，再依據香港六合彩所開出之
    中獎號碼進行兌號，六合彩每注如兌中二碼（俗稱二星）可
    得賭金5700元，如兌中三碼（俗稱三星）可得賭金5萬7000
    元，如兌中四碼（俗稱四星）可得賭金70萬元之方式，收受
    簽注，甲○○所經營之地下簽賭站，平均每期簽賭金額約2
    萬元左右，約可獲利5000元。為警據報於98年2月7日，前往
    上開便當店查緝，當場查獲賭客陳邱秀霞(所涉賭博犯行，
    另為職權不起訴處分)在場簽賭，經徵得甲○○同意搜索，
    查扣手寫簽單共7張及六合彩報紙2張。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、1、被告甲○○警詢、偵查中供述
    2、同案被告陳邱秀霞警詢、偵查中供述
    3、新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
       各1 份、現場查獲照片6張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪、第268
    條意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌，其所犯上開3罪
    名間，有想像競合犯之關係，請從一重之聚眾賭博罪論處。
    扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
