【裁判字號】    96,訴,893
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  許麗美律師
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
733號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年五月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害致死案件，經檢察官提起公訴，本院
    於訊問被告後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之情形而有羈押必要，於民國九十六年十二月十九日執行羈
    押，並各於九十七年三月十九日、九十七年五月十九日、九
    十七年七月十九日、九十七年九月十九日、九十七年十一月
    十九日、九十八年一月十九日、九十八年三月十九起延長羈
    押二月，茲本案於九十八年四月三十日辯論終結，已定九十
    八年五月二十一日宣判，本院訊問被告後，認前開羈押原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國九十八年五月十
    九日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  林昌義
                                    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
