【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死等案件（本院95年度交訴字第69
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第321 號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度交訴字第六九號判決對甲○○所為之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯過失致死等案件（聲請書誤載為
    非駕駛業務過失致死案件），經臺灣新竹地方法院於民國95
    年10月14日以95年度交訴字第69號刑事判決（95年度偵字第
    4366號）判處應執行有期徒刑2 年，同時宣告緩刑5 年，於
    95 年11 月13日確定。惟其於緩刑期內即98年1 月22日更犯
    違背安全駕駛致公共危險罪，經本院於98年2 月19日以98年
    度審竹交簡字第138 號刑事判決判處拘役59日，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算一日，於98年3 月19日確定。受刑人
    經受緩刑之宣告後，仍不知悌勵自省，謹慎處事，反而於緩
    刑期間內犯罪，顯見上開對受刑人所為之緩刑宣告，難收預
    期效果，受刑人乃有執行刑罰之必要。核該受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    核受刑人甲○○上述二案件判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯公共危險罪，經本院
    於98年2 月19日以98年度審竹交簡字第138 號判處拘役59日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算一日，於98年3 月19日
    確定，是以係得易科罰金之拘役，認與刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定相符，且審酌受刑人所犯上述罪名屬故意犯
    罪，足見其漠視法令，目無法紀；又受刑人前因公共危險及
    過失致死等案件，經本院於95年10月14日以95年度交訴字第
    69號刑事判決分別判處有期徒刑4 月及1 年10月，應執行有
    期徒刑2 年，緩刑5 年，於95年11月13日確定，其猶不知警
    惕，於緩刑期內即再犯公共危險罪，顯見受刑人並未因受到
    刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑（本院95年度
    交訴字第69號），確已難收預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，從而聲請人聲請撤銷本院95年度交訴字第69號判決關於
    緩刑之宣告，核無不合，應予准許
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
