【裁判字號】    98,審訴,141
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第141號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2250號、98年度毒偵字第233 號），檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院於中華民國98年4月30日下午4時在本
院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國92年間因過失致死等案件，經臺灣桃園地
      方法院以93年度交訴字第57號判決判處有期徒刑1 年6 月
      、8 月、3 月、3 月、罰金銀元2100元確定，嗣因適用中
      華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第
      11 76 號裁定減為有期徒刑9 月、4 月、1 月15日、1 月
      15日、罰金新台幣3150元、有期徒刑部分經定應執行1年3
      月確定；復於94年間因2 犯連續施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以95年度訴字第306 號判決判處有期徒刑7 月、
      4 月確定；又於95年間因加重竊盜案件，經本院以95年度
      易字第324 號判決判處7 月確定，上開二案嗣因適用中華
      民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第11
      76號裁定減為有期徒刑3 月15日、2 月、3 月15日、應執
      行有期徒刑8 月確定。上開有期徒刑1 年3 月、8 月經接
      續執行，於97年1 月27日假釋出監，再於97年2 月27日保
      護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。
（二）乙○○於94年間因初犯施用毒品案件，經依本院94年度毒
      聲字第15號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於94年4月22 日釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官以93年度毒偵字第1465號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品及第二級毒
      品之犯意，分別於97年11月20日15時15分在警局採尿時起
      各往前回溯26小時、96小時內之某時，在新竹縣竹東鎮○
      ○街167 巷14號吳聲乾住處，以將第一級毒品海洛因放入
      香菸內之方式、以將第二級毒品置於玻璃球內加熱後吸食
      煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次。
      嗣因案為警於97年11月20日15時15分許，在新竹縣竹東鎮
      ○○街167 巷14號依法拘提到案，經其同意配合調查並採
      尿送驗後，呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應而
      查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47 條第1
    項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
