【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第8296
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年8 月23日晚上9 時20分，駕駛車牌號碼11
    82-HL 號自小客車，沿新竹縣竹北市○○路由北往南方向行
    駛，行經中華路與興隆路三岔路口時，本應注意汽車行駛至
    交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，並注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而當時天氣晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    形，詎其竟疏未注意當時其行進方向之交通號誌為紅燈，本
    應暫停，等候綠燈亮起始能通過該三岔路口，即貿然於紅燈
    號誌下穿越上開三岔路口，適楊國仁騎乘車牌號碼155-BPN
    號重型機車，沿興隆路由東往西方向行駛至上開三岔路口欲
    左轉進中華路南下車道，致甲○○所駕駛上開自小客車左前
    車頭與楊國仁駕駛之上開重型機車右側車身發生碰撞，楊國
    仁因而人車倒地，受有頭部外傷併顱骨骨折、顱內出血及嚴
    重腦挫傷等傷害，經送醫急救後，延至97年8 月24日上午10
    時52分因頭部鈍力損傷不治死亡。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）告訴人即楊國仁之妻乙○○於警詢及偵查中之指訴。
    （三）卷附東元綜合醫院診斷證明書、臺灣新竹地方法院檢
          察署相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書、相驗屍體照
          片12張、新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故現
          場圖、調查報告表、事故現場及車損照片18張、監視
          錄影照片2 張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年，緩刑
    3 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第276條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  劉亭筠
附錄法條：
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
