【裁判字號】    98,審訴,274
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第274號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2235
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94、95年間因連續搶奪案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度訴字第934 號判決判處有期徒刑1 年10月確
    定，於97年1 月30日因縮短刑期假釋出監，於97年3 月20日
    假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論。
二、詎猶不知悔改，因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之
    搶奪犯意，於97年5 月30日晚上7 時40分許，騎乘車號NW8-
    7 93號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路11號前，見乙○
    ○右肩背著包包獨自行走於路旁，認有機可趁，竟驅車自乙
    ○○右後方接近，趁其不備之際，徒手搶奪上開內有健保卡
    、信用卡及提款卡各1 張、行動電話1 支、鑰匙1 串及現金
    新臺幣2,800 元之背包，得手後逃逸現場，嗣將現金供己花
    用殆盡，其餘物品則丟棄於臺北縣板橋市新海橋下。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報請暨臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯搶奪罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認
    合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定適用簡式
    審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式審理程
      序訊問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時之指述，證明其確實
      於上開所示之時、地，遭被告搶奪財物之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。
（二）被告有事實欄所載之前科紀錄，甫於97年3 月20日假釋期
      滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
      其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，於甫假釋期滿即再犯罪，所為對被
      害人身體、心理、財產上產生之損害程度不輕，不足為取
      取，惟念其犯罪後坦承犯行，犯後態度良好暨其為償還醫
      藥費之犯罪動機、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第325 條第1 項、第47條第1項。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
