【裁判字號】    98,重訴,66
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第66號
原      告  丙○○
被      告  丁○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人；原告之訴有下列各款情形之一者，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正：四、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人
    合法代理者。民事訴訟法第244條第1項第1款、第249條第1
    項第4款定有明文。又依同法第45條規定：「能獨立以法律
    行為負義務者，有訴訟能力」，是凡不能獨立以法律行為負
    義務者均無訴訟能力。再按，有行為能力人在無意識狀態中
    所為法律行為無效，亦有民法第75條後段可資參照，故無意
    識之人雖未經法院宣告禁治產，仍不能認該無意思能力之人
    享有訴訟能力。（最高法院29年度上字第1212號判例、臺灣
    高等法院86年度上字第1566號判決要旨參照）。
二、查本件原告起訴時已呈植物人狀態，而無意識能力，除據起
    訴狀載明在卷外，並有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年
    度偵字第5988號不起訴處分書在卷可稽，復據無從委任之訴
    訟代理人郭杞堂律師陳明在卷（詳如後述）。據此，原告起
    訴時顯已無行為能力，而無訴訟能力，自無從委任訴訟代理
    人郭杞堂律師代為訴訟行為（按訴訟代理人郭杞堂律師提出
    之委任狀係原告之父以聲請人名義委任，已據訴訟代理人郭
    杞堂律師陳明），揆諸首開說明，原告起訴時既無訴訟能力
    ，又未由法定代理人合法代理，依法自有未合。嗣經本院於
    98年2月5日裁定命原告於裁定送達後60日內具狀補正法定代
    理人承認追認起訴，並提出法定代理人證明文件，該裁定已
    於98年2月23日合法送達，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。又其假
    執行之聲請，亦因原告之訴駁回，而失所附麗，應併予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四  月    三十    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    四  月    三十    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
