【裁判字號】    98,審訴,276
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第276號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第304 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年4月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；扣案之海洛因壹
    包（驗餘淨重零點壹零貳公克），沒收銷燬之；扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月
    ；扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器壹個，沒收之。應執行
    有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零貳
    公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支、甲基安非他命
    玻璃球吸食器壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院於97年
      9月11日以97年度毒聲字第276號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於97年11月18日釋放出所，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年12月5 日以97年度毒
      偵字第1387號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於
      上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內 ，復基於施用第一
      級毒品海洛因之犯意，於98年2月7日凌晨1 時許，在新竹
      縣寶山鄉○○路○○路Ｅ世界」之廁所內，以將第一級毒
      品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，非法施用
      第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於上開時地，以將第二級毒品甲基安非他命
      放入吸食器內燒烤吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命1次。嗣於98年2月7日凌晨4時55分許，在新
      竹縣寶山鄉○○村○○路段為警盤查查獲，並扣得其所有
      之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.31公克）、注射針筒1
      支、甲基安非他命玻璃球吸食器1 個，且經採集其尿液送
      驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命
      之陽性反應，始知悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之第一級毒品海洛因1 包（經
    鑑定後，含第一級毒品海洛因成分，送驗淨重0.1120公克、
    驗餘淨重0.1032公克），有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年3 月18日航藥鑑字第0981341號毒品鑑定書1份在卷可參
    （見本院卷第12頁），屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬；至驗罄部分，已失其違
    禁物之性質，爰不另為沒收銷燬之諭知。另扣案之注射針筒
    1 支，係被告甲○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之物
    ；又扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器1 個，則係被告甲○
    ○所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，經被告甲
    ○○供承在卷（見本院卷第14頁背面），爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，均沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   刑事第九庭     書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
