【裁判字號】    98,審訴,313
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第313號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第365 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年4月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地
      方法院於87年11月9 日以87年度毒聲字第1326號裁定送勒
      戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同法院
      於87年12月3 日以87年度毒聲字第1588號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣經同法院於88年6 月10日以88年度毒
      聲字第1391號裁定停止戒治付保護管束，於88年6 月28日
      釋放，而於88年12月2 日保護管束期滿未經撤銷視同執行
      完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年12月8
      日以88年度戒毒偵字第106 號為不起訴處分確定。又於89
      年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於89年5月6
      日以89年度毒聲字第2948號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，於90年7月4日強制戒治期滿出所；刑責部分，經臺灣
      板橋地方法院於89年7月5日以89年度訴字第860 號判決判
      處有期徒刑7 月確定。另於93年間，因竊盜案件，經臺灣
      板橋地方法院於93年7月15日以93年度易字第457號判決判
      處有期徒刑1 年，嗣經臺灣高等法院於93年11月10日以93
      年度上易字第1569號判決判處上訴駁回因而確定；復於94
      年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於94年4 月25日
      以94年度簡字第1269號判決判處有期徒刑6 月確定；又於
      94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於95年9 月27
      日以95年度簡字第5650號判決判處有期徒刑6 月確定；上
      開案件嗣經減刑及接續執行後，甫於97年7 月26日縮刑期
      滿執行完畢。另於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北
      地方法院於95年11月13日以95年度毒聲字第794 號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同法
      院於96年3月2日以96年度毒聲字第125 號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣經評定認無繼續強制戒治之必要，於
      96年12月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官於96年12月24日以96年度戒毒偵字第210 號
      為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於97年12月19日中午某時，在臺北縣三重市○○○路與
      信義西街口之信義公園公廁內，以將第一級毒品海洛因摻
      水置於注射針筒注射入體內之方式，非法施用第一級毒品
      海洛因1 次。嗣於97年12月20日因其另涉強盜案，經臺灣
      新竹地方法院裁定移送臺灣新竹看守所羈押禁見時，業經
      所方人員徵得其同意採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡、可待
      因陽性反應，始悉上情。
（三）案經臺灣新竹看守所函請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭
      裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   刑事第九庭     書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
