【裁判字號】    98,交易,2
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第8397
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月3 日凌晨1
    時許，在新竹市○區○○路276 巷23號5 樓住處飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午8 時20
    分許，騎乘車牌號碼GQ3-843 號機車沿新竹市○道○路○ 段
    由南往北方向行駛，於同日8 時40分許，行經新竹市○道○
    路○ 段455 號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，又在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車
    之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時情形又無不能注
    意之情事，加以不勝酒力之原因，竟因煞車不及而撞擊前方
    同向甲○○騎乘之SH3-799 號機車，致甲○○受有頭部外傷
    、下背部、右腰、右膝挫傷之傷害，經警到場處理對被告乙
    ○○施以檢測，測得被告乙○○呼氣酒精濃度值每公升高達
    0.62毫克（公共危險部分，另為判決），因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於98年4 月13
    日具狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足
    憑，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法    官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
