【裁判字號】    98,撤緩,40
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受保護管束人犯殺人未遂案件（本院93年度訴更字
第1 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第336 號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度訴更字第一號判決對甲○○所為之緩刑宣告撤銷
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂案件，經臺灣新
    竹地方法院以93年度訴更字第1 號刑事判決判處有期徒刑2
    年，緩刑5 年，緩刑期間內付保護管束，於94年11月24日確
    定。嗣由本署以95年度執保度字（聲請書誤載為執保字）第
    14號執行緩刑期間付保護管束。惟受刑人於前述緩刑保護管
    束期間內於97年12月17日更犯公共危險案件，業經臺灣新竹
    地方法院以98年度竹東交簡字第35號判處罰金新臺幣12萬元
    ，及98年2 月7 日復犯公共危險案件，業經臺灣新竹地方法
    院以98年度竹東交簡字第60號判處罰金新臺幣8 萬元，均如
    易服勞役，均以新臺幣1 千元折算一日判決確定。核該受刑
    人已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑之宣
    告；又受刑人於緩刑期內原應謹言慎行，保持善良品性，惟
    竟於緩刑期內不知悔改，故意復犯公共危險罪（聲請書誤載
    為竊盜罪），其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已難
    收預期之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，其中增訂刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，該條第1 項
    第2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，又依刑
    法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。
    」；查本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，
    依前揭規定，即應適用修正後刑法第75條之1 之規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述案件判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人於緩刑期內即97年12月17日犯公共危
    險罪，經本院於98年2 月17日以98年度竹東交簡字第35號判
    處罰金新臺幣12萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算一
    日，於98年3 月9 日確定；又於緩刑期內之98年2 月7 日犯
    公共危險罪，經本院於98年3 月3 日以98年度竹東交簡字第
    60號判處罰金新臺幣8 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元
    折算一日，於98年3 月20日確定，是以認與刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定相符，且審酌受刑人所犯上述罪名屬故
    意犯罪，且有二次，足見其漠視法令；又受刑人前因殺人未
    遂案件，經本院於94年10月31日以93年度訴更字第1 號刑事
    判決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，緩刑期內付保護管束，
    於94年11月24日確定，猶不知警惕，於緩刑期內即再犯公共
    危險罪，顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意
    ，其原宣告之緩刑（本院93年度訴更字第1 號），確已難收
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷本
    院93年度訴更字第1 號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應
    予准許
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
