【裁判字號】    98,審竹簡,342
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第342號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1900號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另應補充「乙○○前曾因偽造有價證券案件，經本院於民
    國 88年4月9日以87年度訴字第406號判決判處應執行有期徒
    刑3年2月確定；又因詐欺等案件，復經本院於民國89年12月
    7 日以88年度易字第650號判決判處應執行有期徒刑9月確定
    ，上開二案經接續執行，於91年 3月21日縮短刑期假釋出監
    ，嗣於92年6月8日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑
    以已執行完畢論而執行完畢。」，第14行「致甲○○陷於錯
    誤，將新臺幣（下同）2 萬9989元匯入上開帳戶內」應補充
    更正為「致甲○○陷於錯誤，隨即於97年4月9日18時許匯入
    2 筆金額共計5萬9978元至上開帳戶內」；證據欄一、（四）
    第 1行「被害人甲○○匯款交易單據」應補充為「被害人甲
    ○○出具之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表 2紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、刑法第30條第 1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，於92年6月8日縮刑期滿，假釋未
    經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論而執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷足參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌近來國內
    多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得
    款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第 1項、第
    47條第 1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1900號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○路71巷3
                        弄70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○知悉一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於方便取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶予他人使
    用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反其本意之幫助犯意，竟仍基於幫助真實姓名暨年
    籍均不詳、綽號「阿吉」等詐騙集團詐欺之犯意，於民國97
    年4月上旬某日，向不知情之友人蘇育緯（另為不起訴處分
    ）借其所開立之臺灣郵政股份有限公司新竹西門郵局（帳號
    ：00 0-00000000000000）之提款卡、密碼，並表示2天內即
    予返還等語，詎其於取得上開帳戶後，隨即在桃園縣中壢市
    ○○○路之某不詳通訊行內，交予「阿吉」等詐騙集團。嗣
    「阿吉」等詐騙集團成員，於97年4月9日18時許，致電甲○
    ○，佯稱係東森購物人員，而購物之帳款有重複扣款之情形
    ，要求甲○○依其指示至自動櫃員機前操作，致甲○○陷於
    錯誤，將新臺幣（下同）2萬9,989元匯入上開帳戶內，嗣甲
    ○○發覺有異始知受騙，而循線查悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢署簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）被害人甲○○之指述。
（三）證人蘇育緯之證詞。
（四）被害人甲○○匯款交易單據、如犯罪事實欄所載銀行之開
      戶及交易明細等各1份。
二、所犯法條：被告乙○○以幫助他人詐欺之意思而出售帳戶，
    核其所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌，其以幫助他
    人犯罪之意思而為之，屬幫助犯，情節較輕，請依刑法第30
    條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
本件證明與原本無異
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
