【裁判字號】    98,審交訴,5
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審交訴字第5號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
6 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年4
月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
    管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌
    拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年11月16日晚上11時許，駕駛向友人林國榮
    借得之車牌號碼2B－9489號自用小客車，沿新竹縣湖口鄉○
    ○路由西往東方向行駛，行經同路與八德路交岔路口，欲左
    轉八德路時，未注意讓直行車先行，致該自用小客車左前車
    頭撞及沿八德路由南往北方向直行至上開路口之丙○○所騎
    駛、附載乙○○之車牌號碼170-BPH 號重型機車右側腳踏板
    ，丙○○因而受有右踝開放性脫臼、全身多處擦傷等傷害，
    乙○○因而受有左下肢、右下肢多處鈍挫傷等傷害（過失傷
    害部分均未據告訴）。甲○○明知於駕駛車輛肇事致人受有
    傷害後，應即採取救護或其他必要措施，不得駛離，竟未下
    車察看，不顧倒地受傷之丙○○、乙○○，基於肇事逃逸的
    犯罪意思，隨即駕車加速離去，嗣經乙○○記下肇事車輛車
    號報警而循線查獲。
三、處罰條文：
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
