【裁判字號】    98,司聲,16
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第16號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  漢光科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九七一號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付違約金事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第838號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）5,000元為擔保金，並以本院96年度存字第971
    號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押裁定，本
    件訴訟業已終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百零四條
    第一項第三款規定，經聲請人定二十日以上期間，催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此請求准予依法返
    還前開提存之擔保物等語，並提出本院96年度裁全字第838
    號民事裁定、97年度裁全聲字第31號民事裁定暨確定證明書
    、96年度存字第971號提存書、97年度聲字第1088號民事裁
    定 (以上均為影本)、新竹民生路郵局389號存證信函及其回
    執一件等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第838號假扣押事件、96年
    度存字第971號擔保提存事件、97年度裁全聲字第31號撤銷
    假扣押事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本
    件假扣押執行程序既已撤銷，依首揭說明，符合廣義訴訟終
    結要件，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益人即相對人
    等行使權利而不行使，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔
    保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
