【裁判字號】    98,交易,2
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴後（97年度偵字第
8397號），聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年4
月30日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
    金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年12月3 日凌晨1 時許，在新竹市○區
    ○○路276 巷23號5 樓住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日上午8 時20分許，騎乘車牌號碼
    GQ3-843 號機車沿新竹市○道○路○ 段由南往北方向行駛，
    於同日8 時40分許，行經新竹市○道○路○ 段455 號前，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又在同一車道
    行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離，而依當時情形又無不能注意之情事，加以不勝
    酒力之原因，竟因煞車不及而撞擊前方同向由甲○○騎乘之
    SH3-799 號機車，致甲○○受有頭部外傷、下背部、右腰、
    右膝挫傷之傷害（傷害部分業據撤回告訴，另為不受理之判
    決），經警到場處理對乙○○施以檢測，測得乙○○呼氣酒
    精濃度值每公升高達0.62毫克，因而發覺上情。
  (二)案經甲○○訴由及新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    依刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告等均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     30     日
                  刑事第四庭  書  記  官  陳怡芳
                              法      官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4    月     30     日
                              書  記  官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
