【裁判字號】    98,審易,93
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第93號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6366
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害及公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月23日中午，在新
    竹縣竹北市○○路279 號「海港餐廳」用餐，聽聞該餐廳員
    工被害人甲○○對案外人即乙○○之媳婦黃麗田稱腳受傷應
    至大醫院診治，否則傷勢會擴大等語，因而心生不滿，基於
    傷害他人身體之犯意，於同日下午2 時40分許，在「海港餐
    廳」旁之停車場，徒手毆打甲○○身體，並拉住甲○○之頭
    髮往牆壁、冷氣機撞擊，致乙○○受有頭部外傷併右側前額
    挫瘀傷、驅幹挫傷併右上背部挫擦傷、右姆指挫扭傷等傷害
    ，嗣甲○○趁隙脫逃，惟乙○○仍心有未甘，另基於公然侮
    辱、恐嚇（所涉恐嚇罪嫌部分，由本院另行以98年度審易字
    第93號宣示判決筆錄判處拘役30日，緩刑2 年）之犯意，於
    同日下午5 時30分許，前往「海港餐廳」，在該公眾得出入
    之餐廳內，公然以「老GY」、「瘋GY」、「臭GY」、「破GY
    」等語辱罵甲○○，並對甲○○恫稱：「出門要小心一點」
    」等語，致甲○○心生畏懼，而生危害於安全，因認被告涉
    有刑法第277 條第1 項及第309 條第1 項之傷害、公然侮辱
    罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○，觸犯傷害、公然侮辱
    罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項及同法第30
    9 條第1 項之罪，依同法第287 條、同法第314 條之規定，
    須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業經與
    告訴人甲○○於本院98年4 月7 日達成和解，並賠償告訴人
    甲○○新臺幣6 萬元之和解金，有本院98年4 月7 日調解筆
    錄1 份及聲請撤回附帶民事起訴狀1 紙在卷可佐（見本院卷
    第24、25頁及26頁），另經告訴人甲○○當庭撤回對被告乙
    ○○之傷害及公然侮辱罪之告訴，有本院98年4 月14日準備
    程序筆錄1 份在卷可查（見本院卷第28頁）。是依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
