【裁判字號】    98,撤緩,41
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之公共危險案件（本院96年度竹交簡字第79
4號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第335號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度竹交簡字第七九四號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)、查受刑人因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪案件，經本院於民國96年6 月13日以96年度竹交簡
    字第794 號（96年度速偵字第1106號）判處拘役50日，同時
    宣告緩刑2 年，於96年7月2日確定。惟其於緩刑期內即98年
    2月10日更犯公共危險罪，經本院於98年2月27日以98年度審
    竹交簡字第199 號判決判處罰金新臺幣（下同）70,000確定
    。(二)、核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯公共危險案件，經
    本院於98年2月27日以98年度審竹交簡字第199號判決判處罰
    金70,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日，並於
    98年3 月20日確定，係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受罰金刑之宣告確定，認與刑法第75條之1第1項第2 款
    之規定相符。再審酌受刑人先後所犯2 案件，皆為相同罪質
    之酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，顯見受刑
    人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就其前
    案犯罪行為給予之寬容，復酒後駕車，漠視他人生命、身體
    安全，是前案宣告之緩刑已難收促其自新之預期效果，而有
    執行刑罰之必要。從而聲請人聲請撤銷本院96年度竹交簡字
    第794號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
