【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度自字第6號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告偽造文書等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人對被告甲○○提起本件自訴並未委任律師為代
    理人，自訴人自訴之法律上必備程式顯有欠缺，起訴之程式
    已有未備，本院乃於民國98年3 月11日裁定命自訴人裁定送
    達後10日內補正，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判
    決，該裁定已於98年3 月13日送達自訴人，有本院送達證書
    在卷可稽，惟自訴人迄今均未補正，本件自訴起訴之程式顯
    有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                      書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
