【裁判字號】    98,審竹簡,356
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第356號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第10行應補充更正為「甲○○於民國88年間，因施用毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第2630號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以89年度毒聲字第
    137號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因評定戒治成
    效合格，再經本院以89年度毒聲字第1613號裁定停止戒治，
    所餘期間付保護管束，於90年1 月14日期滿，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於90年2 月27日以90年度戒毒偵字第
    36號為不起訴處分確定；又於91年間，因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第208 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，於93年1 月9 日因法律修正出所（未執行完畢），
    刑責部分，則經本院以92年度竹簡字第160 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於93年6 月9 日執行完畢出監。」；證據欄
    一、（二）「台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告」應補充為「台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司97年12月24日出具之尿液檢體編號『A ─290 』號濫
    用藥物檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。如
    被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第 3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防
    制條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    可供參考）。本件被告於90年1 月14日強制戒治保護管束期
    滿執行完畢5 年內，再於91年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以92年度竹簡字第160號判決判處有期徒刑5月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告本次
    施用毒品案件固於前案強制戒治執行完畢釋放後「5 年後再
    犯」，然被告已於「5 年內」再施用毒品經本院判決有罪確
    定，依上開說明，被告本件施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，仍應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之毒品前科紀錄，於93年6月8日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施
    用第二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決
    心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及
    所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第259號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路370號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於90年1月14日
    期滿，並經本署檢察官於90年2月27日以90年度戒毒偵字第
    36 號為不起訴處分確定；又於91年間，因施用毒品案件，
    經依同法院裁定令入戒治處所1年，並由本署檢察官於92年2
    月18日以91年度毒偵字第1434號聲請簡易判決處刑，強制戒
    治部分，於93年1月9日因法律修正出所，聲請簡易判決處刑
    部分，經同法院於92年3月26日以92年度竹簡字第160號判處
    有期徒刑5月並確定，甫於93年6月9日執行完畢出監。詎仍
    不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年12月12日15、16
    時許，在新竹縣竹東鎮○○路370號3樓住處，施用第二級毒
    品安非他命乙次，嗣於97年12月14日為警採尿送驗，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
      報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢
      人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿各1紙。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1
      份。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請論以累犯，依法加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
