【裁判字號】    98,審易,64
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第64號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 636
號、98年度偵字第628 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國98年4月30日下午4時在本院刑事第十一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
丙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前於民國95年間因2 次竊盜案件，分別經本院以95
      年度易字第621號判決判處有期徒刑7月確定、以95年度易
      字第591號判決判處有期徒刑8月確定，嗣再經本院以96年
      度聲減字第203 號裁定分別減刑為有期徒刑3月又15日、4
      月，並定應執行刑為有期徒刑7月確定，甫於96年7月16日
      執行完畢出監。
（二）詎其仍不知悔改，丙○○竟基於意圖為自己不法所有之竊
      盜犯意，於97年3 月24日下午4 時許，以自窗戶爬入之踰
      越安全設備之方式，侵入丁○所有、位於新竹市○區○○
      路2 段271 之30號、未有人居住之建築物內，竊取丁○所
      管領、放置在該處之金項鍊4 條、金手鍊3 條、金戒指12
      只。嗣於97年3 月26日上午9 時15分許，與甲○○一同至
      位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段22號之「鎮金坊銀樓」，並
      由甲○○持上開竊得之金飾進入該銀樓兜售，適巡邏員警
      途經該處當場查獲，而悉上情（甲○○涉贓物罪嫌部分，
      由本院另行審結）。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款（原起訴法條為第320 條第1 項
  ，經公訴檢察官變更法條如上）、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
