【裁判字號】    98,交聲,60
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第60號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
局新竹區監理所民國98年1 月20日竹監營字第裁50-DP0000000號
所為之違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人林柔君於民國97年9月25日早上7
    時55分許，駕駛車牌號碼F3F─081號普通重型機車沿新竹縣
    新屋鄉○○村○○道路往農改場方向行駛，行駛至肇事地點
    時與由古永基所駕駛沿產業道路往桃104線方向行駛之車牌
    號碼KV─6830號自用小客車發生擦撞而肇事，嗣經桃園縣政
    府警察局交通隊以其「車道數相同，左方車不讓右方車先行
    」為由，填製桃警局交字第DP0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，舉發受處分人有違反道路交通管理處罰條
    例第45條第1項第9款之規定。異議人於應到案日期前向原處
    分機關提出陳訴，原處分機關函請原舉發單位調查結果，認
    舉發並無違誤，乃依道路交通管理處罰條例第45條第1項第9
    款、第63條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）600元，並記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：(1)道路交通安全規則第102 條第1 項第
    2 款規定，於兩車同時到達路口之情形始有其適用。惟林柔
    君所騎乘機車已過該路口中心處，古永基所駕駛之自用小客
    車因高速行使而撞及林柔君，本件應無前開規定之適用。(2)
    又古永基已承認未注意車前狀況而超速行駛，有起訴書1 份
    附卷可稽。(3)再桃園縣政府警察局函謂現場無留煞車痕跡，
    實則現場地面上留有長度約20公尺以上之煞車痕，有照片2
    張可證。(4)林柔君所騎乘機車已過路口中心處，而讓超速行
    駛貨車撞上，為此聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。是得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰
    條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲
    明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，先
    予敘明。
四、經查：依前揭原處分機關違反道路交通管理事件裁決書處分
    所載，受處分人係駕駛人林柔君而非本件異議人甲○○，有
    該裁決書附卷可稽，異議人既非受處分人，依前開規定即不
    得對上開裁決處分向本院聲明異議，從而，本件異議人向本
    院聲明異議不合法律上之程式，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
