【裁判字號】    98,審易,56
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第56號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2677
號），本院依簡式審判程序判決如下：
      主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○明知新竹縣新埔鎮農會理事會決議所通過，向羅仁仲
    購買座落於新竹縣新埔鎮○○段133 號、136 號土地買賣，
    非其所仲介，依規定無從收取仲介費，竟於民國97年3 月27
    日上午10時30分許，前往新竹縣新埔鎮○○路新埔鎮農會總
    幹事辦公室，向該農會總幹事乙○○聲稱「此塊土地是我在
    仲介的，你們農會購得就需付仲介費」，乙○○回稱「此塊
    土地是理事會議通過決議購買的，無需付任何仲介費」、「
    你擅闖我辦公室就非常的不禮貌」，致甲○○心生不悅，出
    於恐嚇危害他人生命安全的犯罪意思，對乙○○恫稱：「那
    我們走著瞧」等語，使乙○○心生恐懼，致生危害其生命之
    安全。（至甲○○被訴毀損、公然侮辱及誹謗部分業經乙○
    ○及丙○○撤回告訴，由本院另行為公訴不受理判決）。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述、本院準備
    程序及簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
三、證人丙○○於警詢中之證述。
四、證人劉秀美於警詢之證述。
五、新竹縣政府警察新埔分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
    。
六、監視錄影器翻拍之照片4 幀。
七、照片28幀。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告僅因與被害人甲○○發生糾紛，即加以恐
      嚇被害人生命之犯罪動機、目的及手段，殊值譴責，及犯
      罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（二）緩刑：被告前雖曾於78年5 月間，因農礦工商條例案件，
      經判處有期徒刑2 月、緩刑2 年，惟於緩刑期滿，而緩刑
      之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76條前段
      之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者
      同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份在卷可查，被告因一時失慎致觸犯刑章，犯後
      已深知悔悟，歷經此次偵審程序及科刑判決之教訓後，當
      已知所警惕而不會再犯，故本院認為前開對被告所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，以勵來
      茲而啟自新。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前
    段。
二、實體法方面：刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
