【裁判字號】    98,竹小,127
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第127號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳朝舜
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年四
月二十四日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟零玖拾貳元，及其中新臺幣貳萬
貳仟貳佰貳拾玖元部分，自民國九十七年八月二十五日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國93年8月13日向原告申請信用
      卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟應
      於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，如逾期未繳付最低應繳金額，即喪失期
      限利益，全部債務視為全部到期，應就全部應付帳款一次
      全數繳清，並按年利息19.69%計算利息。詎被告自97年9
      月9日起即未按期繳付最低應繳金額，迄至97年8月24日止
      尚積欠消費款新臺幣（下同）22,229元、利息1,863元，
      合計共24,092元尚未清償，依約被告已喪失期限利益，全
      部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催
      討，被告仍置之不理，為此依消費借貸及信用卡契約之法
      律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之
      金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告24,092元，及其中22,229元部分自97年
      8月25日起至清償日止，按年息19.69%計算之利息，並自9
      7年8月25日起3個月內，每月按1,000元計算之違約金，嗣
      變更減縮聲明為請求被告應給付原告24,092元，及其中22
      ,229 元部分自97年8月25日起至清償日止，按年息19.69%
      計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書影本、約定條款
      、消費暨利息明細等為證，而被告既未到場爭執，亦未提
      出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定
    訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費
    1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  98  年    4    月    30  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  98  年    4    月    30  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
