【裁判字號】    98,審竹簡,206
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第206號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第657 號），及移送併案審理（98年度偵字第1795號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    （附件一）犯罪事實欄一、第5 行「竟在不詳地點，將其所
    有開設之台新國際商業銀行帳號0000000000000 號帳戶之提
    款卡、密碼，以新台幣（下同）3 千元賣給真實姓名年籍不
    詳之男子」應補充更正為「竟在新竹市○○路457 號台新銀
    行北大分行前，將其所有開設之台新國際商業銀行帳號0000
    0000000000 號帳戶之存簿、提款卡及密碼，以新台幣（下
    同）4 千元之代價賣予綽號『小范』之真實姓名年籍不詳之
    成年男子」，第9行「於97年12月13日22時許8時許」應更正
    為「於97年11月7 日22時許」，第11行「隨即於當日依其指
    示…」應補充為「隨即於當日22時34分許依其指示…」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件一）及移送併
    辦意旨書（如附件二）之記載。
二、查本件被告甲○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取乙○○、丙○○等2人之財物，應僅成立1次幫助
    犯罪行為。核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第 1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又移送併
    辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣新竹地方法院檢察
    署98年度偵字第1795號移送併辦意旨書供參，本院自應一併
    加以裁判，附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕
    率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實
    際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯案動機暨
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件一：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第657號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路17
                        0號2樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被
    供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，因缺錢花用，於民國97年11月間某日，在報紙廣
    告版看見販賣帳戶之廣告，竟在不詳地點，將其所有開設之
    台新國際商業銀行帳號0000000000000號帳戶之提款卡、密
    碼，以新台幣（下同）3000元賣給真實姓名年籍不詳之男子
    ，供某詐騙集團成員使用。俟某真實姓名年籍不詳，意圖為
    自己不法之所有，於97年12月13日22時許8時許，撥打電話
    給乙○○，謊稱乙○○先前購物付款方式有誤，須至提款機
    前操作更正，致乙○○不疑有他應允後，隨即於當日依其指
    示以自動櫃員機轉帳方式匯入2萬9988元至甲○○上開帳戶
    。案經被害人乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）被
    害人乙○○於警詢時之證述。（三）台新國際商業銀行97年
    11 月24日台新作文字第9717137號函暨帳號00000000000000
    號帳戶印鑑資料卡、交易明細各乙份。（四）被害人匯款交
    易明細表乙紙。（五）彰化縣警察局彰化分局中正路派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表各乙紙。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                      書記官  黃  綠  堂
附件二：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第1795號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路17
                        0號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、犯罪事實：
    甲○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否用
    以犯罪雖無確信，仍本於縱他人用以犯罪亦不違背其本意之
    幫助他人實施犯罪之犯意，於民國97年11月初某日，在報紙
    分類廣告版見登載收購帳戶之廣告，遂撥打廣告上電話與真
    實姓名年籍不詳綽號「小范」之成年男子取得聯繫，嗣於同
    年月6日，前往新竹市○○路457號臺新國際商業銀行（下稱
    臺新銀行）北大分行開立帳號0000000000000號帳戶，並隨
    即在臺新銀行北大分行前，將該帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼，以新臺幣（下同）4000元賣給綽號「小范」之成年男
    子，供該男子所屬詐欺集團之成員使用。嗣該詐騙集團成員
    意圖為自己不法之所有，於同年月7日，撥打電話予丙○○
    ，對之訛稱其先前網路購物付款方式有問題，需至自動櫃員
    機依指示以操作取消分期付款云云，致丙○○陷於錯誤，於
    同日22時許，前往高雄市○○路58號臺新銀行設置之自動櫃
    員機，依詐騙集團成員之指示操作，而匯款6,000元至被告
    上開臺新銀行北大分行帳戶內。嗣丙○○發覺受騙，隨即報
    警處理，始循線查悉上情。
二、證據並所犯法條：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被害人丙○○於警詢之證述。
（三）被害人丙○○遭詐騙匯款之臺新銀行自動櫃員機交易明細
      表影本1張。
（四）臺新銀行97年11月14日臺新作文字第9716694號函所附之
      被告上開帳戶開戶基本資料及歷史交易明細查詢資料、內
      政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、高雄市政府警察局三
      民第二分局鼎金派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表各1份。
（五）所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
      第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、移送併辦理由：
    被告因詐欺案件，業經本署檢察官以98年度偵字第657號聲
    請簡易判決處刑，現於臺灣新竹地方法院審理中（98年度審
    竹簡字第206號，瑾股），有該案聲請簡易判決處刑書、全
    國刑案資料查註紀錄表、本署公務電話紀錄等附卷可稽。本
    案與前開案件之犯罪事實相同，係同一案件。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
