【裁判字號】    98,審竹簡,325
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第325號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六六九三號），本院判決如下︰
    主      文
甲○意圖避免常備兵之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行後段「應於民國九十七年六月十八日上午八時至新竹縣尖
    石鄉公所報到、當日入營」應補充為「應於民國九十七年六
    月十八日上午八時至新竹縣尖石鄉公所報到、當日至後備九
    ○三旅新竹關西營區入伍服役」，第四行「前揭新竹縣九十
    七年第A2044 梯次陸軍常備兵徵集令經其母戴冬妹於九十七
    年六月一日收受合法送達」應補充為「前揭新竹縣九十七年
    第A2044 梯次陸軍常備兵徵集令『府民兵字第0970065550號
    』經其母戴冬妹於九十七年六月一日收受合法送達」，第七
    行「未於該指定日期至新竹縣尖石鄉公所報到」應補充為「
    未於該指定日期至新竹縣尖石鄉公所及上開營區報到」；證
    據欄一、（二）第一行「新竹縣九十七年第 A2044梯次陸軍
    常備兵徵集令影本」應補充為「新竹縣九十七年第 A2044梯
    次陸軍常備兵徵集令『府民兵字第0970065550號』影本」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯妨害兵役治罪條例第四條第五款之罪
    。爰審酌被告已受上揭徵集令之送達，明知需按期前往營區
    報到，竟未依常備兵之徵集命令按時接受徵集，破壞兵役之
    公平性暨被告之智識程度、犯罪動機、家庭狀況、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第四條第五款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：：
妨害兵役治罪條例第四條：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6693號
    被      告  甲○    男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣尖石鄉錦屏村7鄰那羅9號臨
                        居新竹縣尖石鄉錦屏村7鄰那羅8號臨
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○係籍設新竹縣尖石鄉錦屏村7鄰那羅9號臨之役齡男子，
    為新竹縣97年第A2044梯次陸軍常備兵徵集役男，應於民國
    97 年6月18日上午8時至新竹縣尖石鄉公所報到、當日入營
    ，前揭新竹縣97年第A2044梯次陸軍常備兵徵集令經其母戴
    冬妹於97年6月1日收受合法送達，並由甲○之弟韓軍於97年
    6月18日前約1星期轉交予甲○，甲○仍意圖避免常備兵之徵
    集，未於該指定日期至新竹縣尖石鄉公所報到，無故逾入營
    期限5日。
二、案經新竹縣政府函送偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○於檢察事務官詢問時之供述：被告坦承收到徵
        集令之後，未如期報到。
  （二）新竹縣尖石鄉妨害兵役案件調查報告書影本、新竹縣
        97年第A2044梯次陸軍常備兵徵集令影本、臺灣省新竹
        縣尖石鄉97年第A0244梯次徵送陸軍部隊役男交接名冊
        影本各1份。
二、核被告甲○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第5款之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月     11    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     3    月    16    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
