【裁判字號】    97,財管,30
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第30號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○    台北市○○區○○路4段85號地下1樓
            戊○○
            楊春美
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任龍其祥律師（住新竹市○○街116號）為被繼承人乙○○（
民國65年11月11日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國
96年10月16日死亡，生前最後住於新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○
路154號）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘餘，即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年12月19日向聲
  請人借款新臺幣（下同）184萬元，約定到期日為114年12月19
  日，並有利息及違約金之約定；詎被繼承人乙○○未依約履行
  ，迭經催討，亦無效果，尚積欠聲請人1,792,102元，及應計
  之利息與違約金。又被繼承人乙○○（誤載為丁○○）已於96
  年10月16日（誤載為96年11月15日）死亡，依民法第1147條規
  定，繼承業已開始，其名下遺有財產，法定繼承人均已拋棄繼
  承，聲請人為被繼承人乙○○之債權人，且就本案有利害關係
  ，爰依法聲請選任關係人丁○○為被繼承人乙○○之遺產管理
  人等語。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告
  程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
  繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
  理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，
  並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條、第1178條分
  別定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
  繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
  拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176
  條第6項亦定有明文。
三經查：
(一)聲請人所陳之上開事實，業據其提出貸款契約書、本院97年度
  家聲字第516號函文、繼承系統表、除戶戶籍謄本、戶籍謄本
  等為證，復經本院依職權調閱本院96年度繼字第648號拋棄繼
  承事件卷宗核閱無訛，堪信為真實。據此，本件被繼承人乙○
  ○之全體繼承人均已拋棄繼承而無任何繼承人，其親屬會議亦
  未於法定期限內選定遺產管理人，從而聲請人以利害關係人之
  身分，聲請本院選任被繼承人乙○○之遺產管理人，洵屬有據
  。
(二)又聲請人雖聲請選任被繼承人乙○○之父親丁○○為遺產管理
  人，惟丁○○經本院合法通知既未到庭表示意見，亦未提出書
  狀供本院審酌，且其已聲明拋棄繼承在案，是難認關係人丁○
  ○確有任被繼承人乙○○遺產管理人之意願，是在丁○○意願
  不高之情形下，強令其為遺產管理人，顯難有效積極發揮遺產
  之最大效益，況擔任遺產管理人須熟悉相關法律程序，否則尚
  有稅捐相關法令之罰責，實非一般親屬或其中受有高等教育之
  知識份子卻不具遺產管理相關知識之人必然可勝任，如強令無
  管理意願之被繼承人親屬擔任遺產管理人，不僅陷該任遺產管
  理之人稍有不慎即涉罰責，並徒惹民怨，因此聲請人聲請選任
  被繼承人乙○○之父親丁○○為遺產管理人，尚有未洽。
(三)綜合上情，並經本院依職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任
  遺產管理人職務之律師，經該會以函覆本院參考律師名單，龍
  其祥律師為該律師公會所提供之律師，茲審酌律師對法律學有
  專精，持有具高度公信力之專門職業技術執照，對於遺產管理
  事件應較熟稔，較能積極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可
  避免債權人債權追索困難之缺失，爰選任龍其祥律師為被繼承
  人乙○○之遺產管理人，併依民法第1178條第2項規定為承認
  繼承之公示催告。
四依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
