【裁判字號】    98,竹北簡,179
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第179號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            2.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第213號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又共同以其他非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事
    實欄二、第3 行至第4 行「基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡」之記載應更正為「共同基於妨害自由之犯意聯絡」、
    倒數第5 行「雲光炮竹場前空地，」記載之後應補充「以此
    非法方法剝奪甲○○之行動自由，」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第302 條第1 項、第346 條第1 項、第3 第、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
