【裁判字號】    98,審竹簡,374
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第374號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取甲○○之財物，應僅成立1 幫助犯罪行為，核其所為係
    犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財
    罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯
    案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被
    告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行
    ，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告上開犯行，犯罪時間係在民國
    96 年4月24日以前，所犯雖為刑法第339 條第1 項之罪，惟
    本件宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項規定意旨，
    仍合於減刑條件，爰減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74 條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1919號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街311巷36弄19之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○能預見一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與
    財產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於
    方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因缺錢花用，竟
    基於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本
    意之不確定幫助犯意，而於民國96年1月11日15時26分前某
    時，在新竹市○○街之萊爾富便利商店前，將其本人名義申
    請開設之臺北富邦商業銀行新竹分行帳號000000000000 號
    帳戶及中華郵政股份有限公司新竹武昌街郵局帳號0000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以新臺幣（下同）
    8,000元之對價交付予姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男
    子所組成之犯罪集團，作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使
    用。嗣該犯罪集團之成員取得乙○○前開帳戶存摺、提款卡
    及密碼資料後，即意圖為自己不法之所有，於96年1月7日1
    時49分許，由集團成員化名「小潔」之名義，打電話向甲○
    ○佯稱：欲認識交友等語，致使甲○○不疑有他，而陷於錯
    誤，與自稱「小潔」之人相約在臺南火車站碰面，隨後並依
    照該犯罪集團成員之指示，於當日匯款5萬8,000元至曾水波
    （由臺灣臺中地方法院檢察署另案偵辦）向新竹國際商業銀
    行神岡分行申請開設之帳號00000000000號帳戶內；於同年
    月8日22時28分許，匯款10萬1,000元至林思甄（所涉詐欺罪
    嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度偵字第11154號
    為不起訴處分）向台新國際商業銀行臺中分行申請開設之帳
    號00000000000000號帳戶內；於同年月11日15時26分許，接
    續匯款3萬元、3萬元、3萬元、3萬元及1萬元，共計13萬元
    之款項至乙○○上開臺北富邦商業銀行新竹分行帳戶內；於
    同年月11日16時7分許，匯款5萬8,000元至乙○○上開新竹
    武昌街郵局帳戶內，且隨即遭該詐騙集團領取一空。惟事後
    甲○○查覺有異，方知受騙而報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官報告臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，核與告訴人甲○○
    之指訴情節相符，並有臺北富邦商業銀行新竹分行帳號0000
    00000000號帳戶開戶資料、存款往來明細表、中華郵政股份
    有限公司新竹武昌街郵局帳號0000000號帳戶開戶人立帳申
    請書、客戶歷史交易清單各1份、自動櫃員機交易明細表5紙
    及郵政國內匯款執據1紙在卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且
    其所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告基於幫助之
    犯意，而實施詐欺罪構成要件以外之行為，請依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
