【裁判字號】    98,撤緩,38
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度竹東簡字第195 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第319 號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度竹東簡字第一九五號判決對甲○○所為之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，經本院於民國97年10
    月17日以97年度竹東簡字第195 號（97年度速偵字第2273號
    ）判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算一
    日，緩刑2 年，於97年11月17日確定。惟其於緩刑前即97年
    9 月23日更犯竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於98年2 月24
    日以98年度易字第3 號宣示判決筆錄判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算一日，於98年2 月24日確定
    。核該受刑人於緩刑期前更故意犯竊盜罪，並在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認其原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經
    核受刑人上述二案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    後，認確合於刑法第75條之1 第1 項第1 款：「緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者」之要件。且參受刑人所犯上述二案均為
    竊盜罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，因而有執行刑
    罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定要件相符
    ，聲請人之聲請為有理由，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
