【裁判字號】    98,審竹簡,463
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第463號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之仿冒品即仿「Levi's」商標之上衣伍拾參件、仿「PUMA」
商標之上衣參拾貳件、外套拾肆件及仿「adidas」商標之上衣拾
肆件，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（一）「
    被告甲○○之自白」應補充為「被告甲○○於警詢中之自白
    」，（二）「扣押筆錄、扣押物品目錄表」應補充為「內政
    部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據證明書及扣押物品清單（98年
    度保管字第485號）各1份」，（五）另應補充「美商利惠國
    際有限公司（Levi's）出具之鑑定報告書1份」，（六）「
    現場照片」應補充為「現場照片2張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪；其意圖販賣而在市場上陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告同時販賣前
    揭仿冒商標商品之行為，係同時侵害彪馬運動魯道夫達士拉
    股份有限公司、美商利惠國際有限公司及阿迪達斯公司之商
    標專用權，乃一行為觸犯相同罪名之同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告貪圖小利，販賣
    仿冒商品，破壞商標專用權人權益及真正商品表彰價值，亦
    使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商品專用權人合法商品
    之信譽及品質受質疑，並使國家國際形象受損，暨其犯罪動
    機及所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒品即仿「Levi's」商標之上衣53件、仿「PUMA」
    商標之上衣32件、外套14件及仿「adidas」商標之上衣14件
    ，均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯
    人與否，均應依同法第83條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第55條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2744號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街101巷21號4樓
                        居新竹市○村路300巷95弄32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「PUMA」、「Levi's」、「adidas」之商標圖樣
    ，係彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、美商利惠國際有
    限公司及阿迪達斯公司向經濟部智慧財產局登記申請核准登
    記，取得商標專用權，現仍於專用期間內，非經上開商標專
    用權人之授權或同意，不得於同一或類似之商品，使用相同
    或近似之註冊商標，意圖販賣而陳列。竟基於意圖販賣仿冒
    商標商品之犯意，明知其依報紙登載廣告，向某不詳之人以
    每件新臺幣（下同）100餘元購買之PUMA上衣、PUMA外套、
    Levi's上衣、adidas上衣均屬仿冒該等商標之商品，仍於民
    國98年1月17 日14時45分，在新竹市○○路假日花市攤位設
    攤陳列上開仿冒商品，並欲以每件390元之價格販賣予不特
    定之消費者。嗣於上開時、地為警當場查獲，並扣得仿冒之
    PUMA上衣32件、PUMA外套14件、Levi's上衣53件、ad idas
    上衣14件。
二、案經阿迪達斯公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一
    大隊第二中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）扣押筆錄、扣押物
    品目錄表」，（三）阿迪達斯公司（adidas）之鑑定報告書
    、商標註冊證影本，（四）彪馬運動魯道夫達士拉股份有限
    公司（PUMA）之經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資
    料，（五）美商利惠國際有限公司（Levi's）商標註冊證、
    經濟部智慧財產局函文，（六）現場照片。
二、核被告所為，係違反商標法第82條販賣仿冒商標商品罪嫌。
    扣案之仿冒上衣、外套請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
