【裁判字號】    98,審竹簡,360
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第360號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄１、(2)第2 行
    後段「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限出具之濫用藥物檢驗
    報告」應補充更正為「台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    民國97年10月24日出具之尿液檢體編號『A ─244 』號濫用
    藥物檢驗報告」，另應補充「扣押物品清單（98年度保管字
    第209 號）1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用毒品，顯然自
    制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身
    心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有，且係供其施用第
    二級毒品安非他命所用之物，業據被告坦承在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第38條第1項第2款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第324號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段1號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處D，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前因施用第2 級毒品案件，經依臺灣新竹地方法院以
    93年度毒聲字第259 號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年9 月30日釋放出所，
    並由本署檢察官以93年度毒偵字第976 號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第2 級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命
    ）之犯意，於97年10月9日凌晨1時許，在其位於新竹市○○
    ○街81巷8號6樓之4 租屋處，以將甲基安非他命置入玻璃球
    吸食器燒烤吸食煙霧方式施用之，嗣於97年10月10日晚上10
    時20分許，在上址地下室因另案通緝為警逮捕，並扣得安非
    他命吸食器1 組，始查獲上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及本署檢察事務官詢問時之有關施用甲基安
    非他命過程之供述。
  (2)新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表（代號：A244）及臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限出具之濫用藥物檢驗報告。
  (3)新竹市政府警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及證物照片1張。
  (4)扣案之安非他命吸食器1 組。
２、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2級毒品罪嫌。扣案之安非他命吸食器1組，為被告所有供施
    用甲基安非他命使用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第
    3項規定，宣告沒收。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
