【裁判字號】    98,審易,137
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第137號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第200
號、第201 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民
國98年4 月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國94年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年8 月26日，以94年度訴字第392 號判
      決，分別判處有期徒刑1 年1 月、6 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑1 年6 月，嗣於94年9 月19日確定；又於94年
      12月間，因竊盜案件，經本院於95年4 月17日，以95年度
      竹簡字第356 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年5 月
      8 日確定，復因減刑條例減為有期徒刑3 月確定。上開案
      件接續執行，於94年11月24日入監執行，並於96年8 月23
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      (1)於97年10月11日上午9 時30分許，在新竹市○區○○路
      2 段425 號普來利實業股份有限公司（即HOMEBOX ）新竹
      店之賣場，趁店員疏於注意之際，徒手竊取架上之電動鎚
      鑽2 支，價值約新臺幣（下同）1 萬2,489 元，藏置所攜
      帶之背包內後，未結帳即通過收銀臺走出該賣場外。(2)又
      於97年10月20日下午4 時10分許，在新竹縣竹北市縣○○
      路186 號普來利實業股份有限公司竹北店之賣場，以上開
      方式徒手竊取架上之電動鎚鑽3 支，價值約1 萬7,488 元
      ，並將之變賣後所得供己花用。嗣由普來利實業股份有限
      公司店員發覺有異，經查看監視器畫面後，報警循線查悉
      上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
