【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認董監事關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第879號
原      告  癸○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  余淑杏律師
被      告  偉大科技股份有限公司
                        號20.
法定代理人  壬○○
                        弄13.
訴訟代理人  辛○○
                        弄13.
法定代理人  戊○○
                        樓
            庚○○
            丁○○
                        6樓
                        科技生活館5樓
訴訟代理人  馮博生律師
            林秀怡律師
            王莉維律師
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  周德壎律師
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  粘舜權律師
複代理人    己○○
上開兩造因確認董監關係不存在事件，本院於98年4月24日言詞
辯論，判決如下：
     主    文
確認原告癸○○與被告間董事及清算人委任關係不存在。
確認原告甲○○與被告間監察人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按公司之清算，以董事為清算人，公司法第322條定有明文
    。本件被告經主管機關科學工業園區管理局於民國93年6月
    21 日以園商字第09301680號函准予解散登記，業據本院查
    閱被告公司基本資料查核屬實，並有變更登記事項卡在卷可
    憑，依公司法第24條規定，被告公司應行清算。而原告係以
    其形式上為被告公司之董、監事，於清算中兩造之董、監事
    委任關係存否處於不明確之狀態對被告公司提起本件訴訟，
    揆諸前揭說明，原告對被告公司之訴訟，應由公司全體董事
    代表被告公司為之，是本件應以被告公司董事全體代為被告
    公司之法定代理人，合先敘明。
三、原告起訴主張：原告癸○○受任擔任被告公司董事、原告甲
    ○○為被告公司監察人，惟渠等於91年2月口頭提出解除委
    任之通知，並於91年2月6日向當時被告公司法定代理人戊○
    ○發函終止兩造間之董、監事委任關係，詎被告公司遲未辦
    理董、監事變更登記，迄今原告仍登記為該公司之董、監事
    ，原告須否履行董、監事及清算人委任關係之義務處於不確
    定之狀態，為此提起本件訴訟等語。
四、被告黃恆俊、乙○○、丙○○○、丁○○部分：渠等均以先
    後以口頭或存證信函方式解除予被告間之董事委任關係，故
    將渠等列為被告公司之法定代理人並不洽當。
五、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言，最高法院42年臺上
    字第1031號著有判例意旨可資參照。本件原告主張兩造間董
    、監事委任關係業經其於91年2月6日發函終止，惟被告遲未
    辦理董、監事變更登記，原告仍登記為該公司之董、監事，
    則兩造間董、監事委任關係是否存在不明確，原告須否履行
    董、監事及清算人委任關係之義務即處於不確定之狀態，其
    在私法上之地位即有受侵害之危險，而此項危險得以確認之
    訴予以除去，依上所述，原告提起本件確認之訴以排除此項
    危險，於法有據。
六、次按董、監事與公司為委任之法律關係，觀諸公司法第192
    條第4項規定、第216條第3項即明，而依民法第549條第1項
    規定，當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，是董事不
    論其事由為何，得為一方之辭任，不以經股東或公司同意為
    必要。又終止權之行使，應向他方當事人以意思表示為之，
    民法第263條準用第258條定有明文，此項意思表示雖無一定
    之方式，然以其意思表示到達他方時發生效力。經查，原告
    主張其擔任被告公司董、監事，已以存證信函方式向被告公
    司解除上開委任關係，自應以存證信函向被告公司為辭職之
    意思表示到達時即已終止。
七、綜上所述，原告依公司法之規定，請求確認兩造間董、監事
    委任關係不存在，均為有理由，均應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
