【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  藝鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人啟德工程有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依鈞院97年度裁全字第869號假
    扣押裁定，聲請鈞院以97年度執全字第436號對相對人之財
    產實施假扣押強制執行在案，嗣聲請人撤回假扣押之強制執
    行，並撤銷假扣押裁定確定，然相對人就因假扣押事件之執
    行所受之損害迄未對聲請人行使權利，聲請人為取回實施假
    扣押所提存之擔保金，對相對人公司設址地即新竹市○○路
    186號寄發存證信函以通知相對人行使權利，惟竟遭退件，
    且依財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局民國97年11月26日
    北區國稅竹市三第0971029077號函所示相對人公司已於97年
    9月1日起未在新竹市○○路186號營業，惟聲請人向經濟部
    調閱抄錄發現聲請人公司之營業地址仍於上開舊址，致使聲
    請人公司所為之存證信函皆無法送達予相對人，為此爰依法
    聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函及掛號郵件信
    封、收件回執（以上均影本）、前揭財政部臺灣省北區國稅
    局新竹市分局函、相對人公司變更登記表各乙份為證。
三、經查：
（一）本件聲請人雖已於98年3月10日按相對人之公司設址地即
      新竹市○○路186號寄發存證信函，然聲請人所寄而遭退
      回之存證信函信封上卻係載明二次催領無人回應而招領逾
      期退回，而非查無此人或遷移不明之情，有聲請人提出之
      上開退件信封在卷可憑。按存證信函之「招領逾期」而遭
      退回之原因，或係因相對人未於期限內前往郵政機關領取
      ，或係於郵政人員送件之該期間相對人因故不在前開住所
      ，或係基於其他原因，惟均無從證明相對人業已不在該處
      且遷移不明，而該送達之信封上亦未勾記相對人有遷移不
      明或查無此人之情形。
（二）次按法人之代表人，在民法上固非所謂法定代理人，在民
      事訴訟法上，則視作法定代理人，適用關於法定代理之規
      定，司法院著有34年院解字第2936號解釋；再參照民事訴
      訟法第127條之立法理由謂「當事人如為法人，則訴訟上
      攻擊或防禦之方法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，
      亦非保護其利益之道，故特設本條，明示對於法人有所送
      達，應向其代表機關為之」，可見對公司之送達應以其法
      定代理人為應受送達人，此有臺灣高等法院85年度抗字第
      2491號裁判要旨可資參照，是對法人之送達，自應送達於
      其法定代理人。查本件聲請人雖提出之財政部臺灣省北區
      國稅局新竹市分局97年11月26日北區國稅竹市三第097102
      9077號函記載「啟德工程有限公司已於97年9月1日起未在
      新竹市○○路186號營業」，惟揆諸上開說明，聲請人尚
      可向相對人公司法定代理人之住居所送達。
（三）準此，本件聲請尚未符合前開不知相對人居所之情形，亦
      難認相對人已有應受送達處所不明之情事存在，從而，聲
      請人公示送達之聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
