【裁判字號】    98,審訴,120
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第120號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽證案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第673號）
後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年
4月30日下午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○明知楊燕芳為其妻丙○○於臺灣新竹地方法院檢察
      署97年度他字第1063號案件指訴傷害等案件之被告（楊燕
      芳所涉傷害等案件，業經丙○○於民國98年4 月21日當庭
      具狀撤回告訴，另由本院諭知公訴不受理），竟為掩飾楊
      燕芳之真實身分，於97年12月30日下午3 時24分許，在臺
      灣新竹地方法院檢察署第10偵查庭內，在前開97年度他字
      第1063號案件偵查中，經檢察官對其訊問楊燕芳是否即為
      丙○○指訴對象之重要事項時，於具結後虛偽證稱：「（
      問：提示內政部入出國及移民署函、照片，照片上之人是
      否就是綽號『可樂』之女子楊燕芳？）不像。」之陳述。
（二）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴後
      ，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受命
      法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第168條、第74條第1項第1款。
四、附記事項：
    被告乙○○願於98年4 月30日前，捐款新臺幣（下同）5 萬
    元予財團法人臺灣省天主教會新竹教區附設新竹縣私立聖方
    濟兒少中心（被告乙○○業於98年4 月22日捐款5 萬元予財
    團法人臺灣省天主教會新竹教區附設新竹縣私立聖方濟兒少
    中心，有渣打國際商業銀行竹北分行聯行往來收執聯1 紙在
    卷足憑，見本院卷第35頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   刑事第九庭     書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
