【裁判字號】    98,審訴,300
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第300號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第435 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年4月30日下午4時在本院刑事第7 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
驗後餘重零點伍伍伍壹公克），沒收銷燬之，注射針筒貳支、海
洛因分食器壹支，均沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因壹包（驗後餘重零點
伍伍伍壹公克），沒收銷燬之，注射針筒貳支、海洛因分食器壹
支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國93年間因初犯施用毒品案件，經本院以93年
      度毒聲字第181 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於93年10月21日執行完畢釋放，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第73號為不起訴
      處分；其又於95年間因2 犯施用毒品案件，經本院以95年
      度訴字第229 號判決判處有期徒刑8 月、4 月、應執行有
      期徒刑11月確定（目前仍在執行中）。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年2月24日下午1 時許，在新竹市○○街155巷口，
      施用第一級毒品海洛因1 次；復基於施用第二級毒品之犯
      意，於98年2 月24日下午5 時20分許採尿時起回溯96小時
      內某時，在不詳處所，以玻璃球燒烤吸食煙氣之方式，施
      用第二級毒品1 次。嗣於同日下午4 時許，因另案遭通緝
      而經警在新竹市○○街155 巷28號前查獲，並扣得其所有
      供施用之海洛因1 包（驗後餘重0.5551公克）、注射針筒
      2 支、海洛因分食器1 支，經其同意採集尿液送驗後，呈
      嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
