【裁判字號】    98,審竹簡,405
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第405號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭帳冊貳本，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄二、（二）「
    扣案之簽賭帳冊2 本、查獲現場暨扣案物品照片數張」應補
    充為「扣案之簽賭帳冊2 本暨帳冊內容影本、查獲現場暨扣
    案物品照片8 張」，另應補充「扣押物品清單（97年度保管
    字第278 號）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告與姓名年籍皆不詳之成
    年女子「楊小姐」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。按被告自民國96年10月15日起至97年2 月14
    日16時30分許為警查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，因其
    係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。被告
    以一行為而觸犯上述2 罪名，為想像競合犯，應從較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩規模不大，
    所為助長投機風氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之六合彩簽賭帳冊2 本，均為被告所有，供其記載賭客
    之姓名及賭資、簽賭號碼之用，為本件賭博犯行所用之物，
    業經其供明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第28條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第93號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○里○○鄰○○街28
                        巷12號
                        現居新竹市○○路○段187號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○與年籍姓名不詳之成年女子「楊小姐」，
    共同基於意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意
    聯絡，自民國96年10月15日起，在其所經營、位於新竹市○
    ○路○段187號之梅子檳榔攤內，主持俗稱六合彩之賭博，
    並提供該處為賭博場所，供不特定人以電話聯絡簽賭。其玩
    法為：以每週二、四、六大陸香港地區六合彩券或每週二、
    五臺灣地區大樂透彩券所開出之6個中獎號碼為核對號碼，
    下注方式有：「二星」者，每注新臺幣（下同）80元，任選
    1至49中2個號碼，若與上開6個核對號碼中之任2個號碼相符
    者即中獎，可得5,700元彩金；「三星」者，每注為80元，
    任選1至49中3個號碼，若與上開6個核對號碼中之任3個號碼
    相符者即中獎，可得5萬7,000元彩金；「四星」者，每注為
    80元，任選1至49中4個號碼，若與上開6個核對號碼中之任4
    個號碼相符者即中獎，可得70萬元彩金；若均未猜中，則下
    注簽賭金額由楊小姐及甲○○取得，以此方式多次聚集不特
    定多數人簽選下注、賭博財物，而從中牟取利益。嗣於97年
    2月14日16時30分許，為警在上開處所當鶿d獲，並扣得六
    合彩簽賭帳冊2本。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      扣案之簽賭帳冊2本、查獲現場暨扣案物品照片數張，是
      被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
