【裁判字號】    97,訴,775
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（臺灣新竹地方法院
檢察署97年度偵字第2542、3651號），及移送併案審理（臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第25495 號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣
案之大型破壞剪壹支、不鏽鋼Ｔ字型扳手貳支、開孔器貳支、電
纜網套壹個及鋼纜條均沒收之。又結夥三人以上攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之大型破壞剪壹支、不鏽鋼Ｔ字
型扳手貳支、開孔器貳支、電纜網套壹個及鋼纜條均沒收之。
又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒
刑捌月。如附表編號一至七號所示偽造之「丁○○」署押均沒收
之。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案之大型破壞剪壹支、不鏽鋼
Ｔ字型扳手貳支、開孔器貳支、電纜網套壹個、鋼纜條及如附
表編號一至七號所示偽造之「丁○○」署押均沒收之。
    事  實
一、丙○○前曾於民國93年間因犯贓物罪，經臺灣桃園地方法院
    於93年6 月9 日以93年度壢簡字第562 號判處有期徒刑5 月
    ，於93年10月5 日確定；又於93年間因犯竊盜罪，經臺灣桃
    園地方法院於93年11月29日以93年度壢簡字第1664號判處有
    期徒刑4 月，於94年1 月6 日確定；又於94年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於94年2 月25日以
    94年度易緝字第28號判處有期徒刑6 月，於94年3 月28日確
    定；嗣上揭三案件，經臺灣桃園地方法院於94年5 月26日裁
    定應執行有期徒刑1 年1 月，於94年6 月7 日確定，並於95
    年3 月31日縮刑期滿執行完畢。
二、丙○○猶不知悔改，並與甲○○及乙○○（均另案審結）均
    共同基於意圖為自己不法之所有及妨害公用事業之犯意聯絡
    及行為分擔，於97年4 月8 日凌晨4 時許，在桃園縣龍潭鄉
    三和村14鄰直坑55之1 號前，攜帶客觀上足以對人之生命、
    身體造成危害，可供作為兇器使用之大型破壞剪1 支、不鏽
    鋼Ｔ字型扳手2 支、開孔器2 支及電纜網套1 個、鋼纜3 條
    等物，推由甲○○持開孔器負責開啟人孔蓋，再由乙○○持
    破壞剪負責剪斷地下電纜線，另由丙○○以鋼纜連結車輛及
    已剪斷之地下電纜線後，負責駕駛車輛將地下電纜線抽出，
    藉此方式共同竊取戊○○所管理，屬中華電信公司所有之地
    下電纜線共計161 公尺，使中華電信公司所屬周邊電信用戶
    通信中斷，因而妨害電話事業。渠等得手後，旋即共同將電
    纜線分段後伺機變賣。
三、丙○○復另行起意，並與甲○○及乙○○均共同基於意圖為
    自己不法之所有及妨害公用事業之犯意聯絡及行為分擔，於
    97年4 月8 日凌晨5 時許，在新竹縣關西鎮新力里2 鄰25號
    前，攜帶客觀上足以對人之生命、身體造成危害，可供作為
    兇器使用之上揭工具及電纜網套1 個、鋼纜3 條等物，亦以
    同上方式，共同竊取劉德福所管理，屬中華電信公司所有之
    地下電纜線共計121 公尺，使中華電信公司所屬周邊電信用
    戶通信中斷，因而妨害電話事業。渠等得手後，旋即共同將
    電纜線分段後伺機變賣。嗣於同日凌晨5 時30分許，在新竹
    縣關西鎮上林里15鄰66號前，為警當場攔檢查獲，並扣得電
    纜線161 公尺、電纜線121 公尺（以上均已發還）及大型破
    壞剪1 支、不鏽鋼Ｔ字型扳手2 支、開孔器2 支暨電纜網套
    1 個、鋼纜3 條等物。
四、丙○○於前揭所示時間地點為警逮捕到案後，因思及自身已
    因毒品案件遭通緝中，為圖掩飾真實身份，又另行起意，並
    基於行使偽造私文書及偽造署押之犯意，在新竹縣警察局新
    埔分局接受警方詢問及之後經警解送至臺灣新竹地方法院檢
    察署受檢察官偵訊時，均冒用「丁○○」之名義應訊，並接
    續在如附表編號1 至6 號所示之警詢筆錄、逮捕通知書、口
    卡片、指紋卡片、偵訊筆錄上，偽造及按捺「丁○○」之署
    押即署名8 枚及指印42枚；並於附表編號7 號所示之限制住
    居具結書上偽造「丁○○」之署名1 枚及按捺指印1 枚，用
    以表示「丁○○」願意遵照檢察官之諭令限制住居及隨傳隨
    到之意思，而偽造完成該私文書，並交予臺灣新竹地方法院
    檢察署之法警而行使之，均足以生損害於丁○○及司法機關
    對於文書製作及偵查犯罪之正確性。嗣因丁○○於偵查中到
    庭後表示前揭為警查獲之人非其本人，而係遭胞兄丙○○冒
    名，經將附表編號1 至4 號所示資料送交內政部警政署刑事
    警察局鑑定比對結果，確認是丙○○之指印，而查悉上情。
五、案經新竹縣政府警察局新埔分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及新竹縣政府警察局新埔分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之
    加重竊盜罪、同法第188 條之妨害公用事業罪、同法第217
    條第1 項之偽造署押罪及同法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告丙○○坦承不諱，且為同案共犯甲○○及
    乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序時供述在卷，並經被害
    人公司員工戊○○及劉德福於警詢時指述失竊情節明確，復
    有贓物認領保管單2 份、中華電信新竹營運處電信線路失竊
    現場調查報告書1 份、電信線路設施遭受損害會勘簽證單1
    份、照片20幀、新竹縣政府警察局新埔分局石光派出所警詢
    筆錄2 份、新竹縣警察局新埔分局通知書2 份、口卡片1 份
    、指紋卡片1 份、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵訊筆錄
    1 份及臺灣新竹地方法院檢察署限制住居具結書1 份等在卷
    足稽，此外，亦有大型破壞剪1 支、不鏽鋼Ｔ字型扳手2 支
    、開孔器2 支、電纜網套1 個、鋼纜3 條等物扣案足資佐證
    ，足認被告之自白核與事實相符而堪採信，本案事證明確，
    被告所為前述犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按大型破壞剪、不鏽鋼Ｔ字型扳手及開孔器均為金屬材質，
    質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，且
    均具有危險性，應均屬兇器。核被告丙○○所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款、第4 款之結夥三人以上攜帶兇器竊
    盜罪及同法第188 條之妨害公共事業罪。又按最高法院91年
    度台非字第294 號判決，係就警方以「通知」之文件踐行刑
    事訴訟法第95條等所定告知程序時，被告於該「通知」之「
    被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢問
    筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造署押罪
    ；又最高法院91年度台非字第295 號判決，係以被告於「逮
    捕通知書」之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因
    非在「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，尚
    不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示
    ，故認成立偽造署押罪。查被告丙○○於如附表編號1 至6
    號所示之文件上偽造「丁○○」之署名及指印，係單純作為
    簽名者人格同一性之證明，並無其他法律上之用意，係犯刑
    法第217 條第1 項之偽造署押罪；另於如附表編號7 號所示
    之文件上偽造「丁○○」之署名及指印，因其表示簽署之本
    人願意遵照檢察官之諭令限制住居，並且隨傳隨到之意思，
    是以上開文件已具備私文書之性質，被告已非單純偽造署押
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被
    告就上揭結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪及妨害公共事業罪犯
    行，與同案共犯甲○○及乙○○間具有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告以一行為觸犯上揭二罪名，侵害數法
    益，為想像競合犯，應從一重之加重竊盜罪處斷。又被告先
    後於如附表各該編號所示之文件上偽造「丁○○」之簽名及
    按捺指印多次，均係於密切接近之時地實施，行為間之獨立
    性極為薄弱，主觀上當有自始至終於該案件各階段進行過程
    接續冒名「丁○○」之意，且侵害相同之法益，應屬接續犯
    ，應僅論以一罪。被告上開接續偽造署押之犯行為偽造私文
    書之部分行為，其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，皆不另論罪。又被告先後二次加重竊
    盜犯行及一次行使偽造私文書犯行，犯意個別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告前曾於93年間因犯贓物罪，經臺灣桃
    園地方法院於93年6 月9 日以93年度壢簡字第562 號判處有
    期徒刑5 月，於93年10月5 日確定；又於93年間因犯竊盜罪
    ，經臺灣桃園地方法院於93年11月29日以93年度壢簡字第
    1664 號 判處有期徒刑4 月，於94年1 月6 日確定；又於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於
    94年2 月25日以94年度易緝字第28號判處有期徒刑6 月，於
    94年3 月28日確定；嗣上揭三案件，經臺灣桃園地方法院於
    94年5 月26日裁定應執行有期徒刑1 年1 月，於94年6 月7
    日確定，並於95年3 月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷足參，其於五年以內均故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不循正途謀財，
    竟思不勞而獲，竊取他人所有財物，不尊重他人之財產權，
    並造成電話設備損壞，行竊之手段、竊得財物之價值、所生
    危害、渠與其他共犯間分工狀態、經警逮捕後，為圖卸刑責
    ，冒用其弟之名義應訊，足以使其胞弟因此有受刑事訴追之
    虞，亦足以妨害國家司法權之行使之正確性，惟犯後坦承犯
    行態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑，以示懲儆。扣案之大型破壞剪1 支、不鏽鋼Ｔ
    字型扳手2 支、開孔器2 支、電纜網套1 個、鋼纜3 條等物
    均為同案共犯甲○○所有，且係供被告和其他同案共犯為上
    揭犯行時所用之物等情，業據被告及同案共犯丙○○、甲○
    ○供述在卷，應均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收之。又如附表編號1 至7 號所示文件上所偽造之「丁○○
    」之署押，不問屬於被告與否，應均依刑法第219 條之規定
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第188
條、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳玉華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張懿中
附表：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│名                稱│應  沒  收  之  署  押  │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │97年4 月8 日竊盜案件│(1)應告知事項受詢問人欄「│
│    │部分之警詢筆錄      │  丁○○」之署名1 枚、指│
│    │                    │  印1 枚。              │
│    │                    │(2)筆錄間之指印11枚。    │
│    │                    │(3)筆錄末被詢問人欄「黃文│
│    │                    │  龍」之署名1 枚、指印1 │
│    │                    │  枚。                  │
│    │                    │（見97年度偵字第2542號卷│
│    │                    │第21至24頁）            │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │逮捕通知書（本人及指│本人部分：被通知人欄「黃│
│    │定親友，共2 份）    │文龍」之署名1 枚、指印1 │
│    │                    │枚。                    │
│    │                    │親友部分：被通知人欄「黃│
│    │                    │文龍」之署名1 枚、指印1 │
│    │                    │枚。                    │
│    │                    │（見97年度偵字第2542 號 │
│    │                    │卷第52至53頁）。        │
├──┼──────────┼────────────┤
│3   │口卡片              │「丁○○」之署名1 枚、指│
│    │                    │印1 枚（見97年度偵字第25│
│    │                    │42號卷第95頁）。        │
├──┼──────────┼────────────┤
│4   │指紋卡片            │「丁○○」之指印共計21枚│
│    │                    │（見97年度偵字第2542號卷│
│    │                    │第96頁）。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│5   │97年4 月8 日違反毒品│(1)應告知事項受詢問人欄「│
│    │危害防制條例案件部分│  丁○○」之簽名1 枚、指│
│    │之警詢筆錄          │  印1 枚。              │
│    │                    │(2)筆錄間之指印3枚。     │
│    │                    │(3)筆錄末被詢問人欄「黃文│
│    │                    │  龍」之署名1 枚、指印1 │
│    │                    │  枚。                  │
│    │                    │（見臺灣桃園地方法院檢察│
│    │                    │署97年度毒偵字第4550號卷│
│    │                    │第5、6頁）              │
├──┼──────────┼────────────┤
│6   │97年4 月8 日臺灣新竹│該筆錄末受訊問人欄「黃文│
│    │地方法院檢察署檢察官│龍」之署名1 枚（見97年度│
│    │偵訊筆錄            │偵字第2542號卷第104 頁）│
│    │                    │。                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│7   │臺灣新竹地方法院檢察│「丁○○」之署名1 枚、指│
│    │署限制住居具結書    │印1 枚（見97年度偵字第25│
│    │                    │42號卷第107 頁）。      │
└──┴──────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
