【裁判字號】    98,竹東交簡,63
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告肇事時間距離測試時間有19分（即自14時20分至14時
    39分）之久，測試時間距離飲酒時間亦超過6小時之久，依
    一般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙醇
    酒精代謝約0.01─0.015％（W／V）即0.01─0.015g/100mL
    （即10─15mg/100mL），以在正常人的血中乙醇酒精濃度為
    呼氣中之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少0.048m
    g/L至0.071mg/L，由測呼氣量為肇事後19分，則可能代謝酒
    精呼氣量約為0.016mg/L至0.0236mg/L，再加上原呼氣量，
    則可推定被告甲○○肇事時之酒精呼氣量為0.126mg/L至0.1
    336mg/L（約0.11mg/L＋0.016mg/L至0.0236mg/L，且回溯至
    98年1月6日8時左右駕駛車輛時之酒精濃度高達0.442mg/L至
    0.5715mg/L（約0.11mg/L＋（0.048mg/LⅩ6.5（小時）至0.
    071mg/LⅩ6.5），已超過0.55mg/L之法定標準值（見法務部
    法醫研究所蕭開平教授所撰酒精、藥物測試與交通事故調查
    ）。而對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為
    一般正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部
    88年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年
    5 月10日會議紀錄一份在卷可證，而被告於員警測試時呼氣
    酒精濃度及飲酒結束超過0.55MG/L之法定標準值，並駕車肇
    事已如前述，亦可證實被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程
    度。且按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高
    ，感覺機能異常、酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫
    克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲
    鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性
    個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內
    的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392
    頁）可查。被告為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.11
    毫克，有上開酒精濃度檢測單可證，而被告於98年1 月6 日
    14時20分許，駕駛車輛行經新竹縣尖石鄉竹120 線公路東向
    28.5公里處，因酒後注意力不集中，不慎撞擊由曾水錦駕駛
    車號BKN －157 號之重型機車，導致被害人曾水錦受傷，是
    其駕車顯已受制酒精之影響而使其肌肉無法共濟協調，致反
    應已有遲鈍而不能安全駕駛等情應可證實，是亦可確認被告
    實已達不能安全駕駛之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
