【裁判字號】    98,審竹簡,196
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第196號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「甫於九十六年七月十二日縮刑期滿執行完畢」應更正為
    「甫於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢」，第十四行
    「上開三罪嗣經同法院於九十三年五月二十八日以九十三年
    度聲字第三二九號裁定定應執行有期徒刑十月確定後」應更
    正為「上開三罪嗣經同法院於九十三年六月八日以九十三年
    度聲字第三二九號裁定定應執行有期徒刑十月確定後」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足參，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，思不勞而獲，竟竊取他人財物供己所用，致被害人
    遭受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度
    ，暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好且已賠償被害人損失，有
    臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第888號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街210巷1弄3號
                        （另案羈押於臺灣新竹看守所中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前有多次肅清煙毒條例前案紀錄，其中曾於民國82年
    間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣新竹地方法院以82年度訴
    字第431號判決，判處應執行有期徒刑4年2月確定，於84 年
    3月30日縮短刑期假釋併付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，
    於92年11月3日入監執行殘刑3年2月13日，甫於96年7月12日
    縮刑期滿執行完畢；又於85年間，因肅清煙毒條例及違反麻
    醉藥品管理條例等案件，經臺灣新竹地方法院以85年度訴字
    第965號判決，判處應執行有期徒刑3年3月確定，於89年12
    月5日縮短刑期假釋併付保護管束出監，甫於93年2月18日縮
    刑期滿假釋未經撤銷，以已執行論；又於91年間分別因贓物
    及竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院先後以91年度易字第
    946號判決、以91年度易字第861號判決，各均判處有期徒刑
    3月確定；又於92年間復因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以93年度易字第25號判決判處有期徒刑5月確定；上開3罪嗣
    經同法院於93年5月28日以93年度聲字第329號裁定定應執行
    有期徒刑10月確定後，再經同法院於96年7月16日以96年度
    聲減字第229號裁定減刑及定應執行有期徒刑5月確定，甫於
    96年7月16日期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於97年2月29日下午1時16分，進入新竹市○
    ○路90號全家便利商店內，趁店長乙○○不注意之際，徒手
    竊取店內58度Ｃ金門高粱酒1瓶，得手後藏放在其外套內；
    復意圖為自己不法之所有，於97年3月4日下午1時53分，進
    入新竹市○○路90號全家便利商店內，以相同手法竊取店內
    58度Ｃ金門高粱酒1瓶得手。嗣經乙○○調閱店內監視畫面
    ，報警查獲。
二、案新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）被害人乙○○於警詢時之指述，（三）證人高堅松於警詢
    時之證述，（四）監視錄影翻拍照片6張在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜之罪嫌。被告2次
    竊盜犯行，犯意有別，行為互殊，請予以分論併罰之。被告
    有如犯罪事實欄之前科，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     2    月    13    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
