【裁判字號】    98,聲,702
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四一三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、第
    五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決判處如附表所示之刑確定，有各該判決附卷可稽，依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示各罪之犯罪事實最後判決法院
    ，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經法院分別判
    決如附表所示之有期徒刑確定，業經本院審核前開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料，認本件聲請應屬有據
    。
  (二)受刑人所犯附表編號一所示之刑，業已於民國九十八年二月
    二日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在
    押全國紀錄表各一件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已
    執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，
    與定應執行刑之裁定無涉（最高法院八十八年度臺抗字第三
    二五號判決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條、第四十一條第一項前段、第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
