【裁判字號】    97,訴,1312
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1312號
原      告  天母國際大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王聖舜律師
複  代理人  林峻立律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林志強律師
被      告  惠康百貨股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  詹德柱律師
            丙○○
上列當事人間請求返還共有物等事件，原告起訴僅繳納部分裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）捌佰陸拾貳萬壹
仟陸佰貳拾元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費捌萬陸仟
肆佰拾柒元，扣除前繳裁判費肆萬零陸佰元，尚應補繳肆萬伍
仟捌佰拾柒元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本件裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭 法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      坐落臺北市○○區○○段3小段第30204建號第2層：
      13,536元（每平方公尺現值）×（618.46＋18.48）平方
      公尺（面積）＝8,621,620元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
