【裁判字號】    98,聲,690
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      頂樓鐵皮.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑貳年；罰金部分，應執行罰金新臺幣伍萬伍仟元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款、第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又按被告犯應併合處罰
    之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，
    該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢
    為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣
    後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行
    應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該
    罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第
    298 號裁判參照）。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均分別確
    定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。又本件受刑人甲○○所犯如附表編號2 之
    罪所處之有期徒刑部份，雖已因徒刑易科罰金出監，揆之前
    引最高法院93年度臺非字第298 號裁判意旨，仍得與附表編
    號1 之罪所處之有期徒刑，合併定其應執行刑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款、第7 款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
