【裁判字號】    98,審交易,86
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5
48號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○○○○○○○○ PHILIP ARTHUR ROY於民國97年
    10月16日晚間7 時至10時許，在臺北市○○○路附近餐廳內
    飲用啤酒2 大杯，已有醉意不能安全駕駛動力交通工具，已
    不得駕駛車輛（涉公共危險部分，另為緩起訴處分），竟仍
    駕駛車牌號碼006-AAP 號重型機車上路，嗣於同日晚間10時
    45分許，駕駛車牌號碼006-AAP 號重型機車沿臺北市士林區
    ○○○道往故宮方向行駛，行經自強橋上內側車道，本應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，
    且依當時情形為夜間有照明、天候晴、路面彎曲、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注
    意同向外側車道前方車輛動態，致其右前車頭與告訴人乙○
    靉騎乘附載告訴人丙○○（下與乙○靉合稱告訴人，分則逕
    稱其姓名）之車號CZ9-936 號重型機車後方發生擦撞，致告
    訴人人車倒地，乙○靉受有頭部外傷合併左前額瘀傷併擦傷
    、左臂擦傷、右臂及右手背多處擦傷、右手中指撕裂傷、雙
    膝擦傷、右下肢深度撕裂傷及壞死皮膚等傷害，丙○○則受
    有頭部撞傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4 月24
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
