【裁判字號】    98,審易,596
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第596號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字第
六四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
乙○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○於民國九十七年九月二十六日上午七時許，在臺北市○
    ○區○○街二０五號地下一樓處，因與同事甲○○發生口角
    ，竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打甲○○，致其左眼眶
    挫傷併疑似左側顴骨骨折、左眼球挫傷、左眼眶瘀傷約3 ×
    3 公分，左前額撕裂傷2 公分及左肩扭傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○於本院審理時供認不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢時指訴及偵查中證述情節相符，又告訴
    人受有左眼眶挫傷併疑似左側顴骨骨折、左眼球挫傷、左眼
    眶瘀傷約3 ×3 公分、左前額撕裂傷2 公分及左肩扭傷等傷
    害，復有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書一紙在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告毆打他人身體致受傷之行為，係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，告訴人
    受傷程度，被告尚未與告訴人達成民事和解，與犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
