【裁判字號】    98,補,168
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第168號
原      告  甲○○
            丁○○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
一、上列原告與被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處間確認地
    上權存在事件，原告起訴程式有逅列之欠缺，茲依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，限聲請人於收受本裁
    定送達十日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其訴：
  (一)依民事訴訟法第二百四十四條第一項第三款規定，以書狀表
    明應受判決事項之聲明（即確認原告於被告所有之何地號土
    地上地上權存在，以及被告應容忍原告於何地號土地上地上
    權之登記），並以繕本直接通知被告。
  (二)依民事訴訟法第七十七條之四規定，因地上權涉訟，其訴訟
    標的價額皆以一年租金十五倍為準，無租金時，以一年所獲
    可視同租金利益之十五倍為準，如一年租金或利益之十五倍
    超過其地價者，以地價為準。是原告應具狀查報系爭土地上
    之一年租金價額若干，倘無租金金額，則該地一年所獲得視
    同租金利益之價額為何？並依民事訴訟法第七十七條之四規
    定，計算本件訴訟標的價額，再依同法第七十七條之十三所
    定費率繳納本件裁判費。原告如未於期限內查報上開訴訟標
    的價額，則暫依民事訴訟法第七十七條之十二規定，繳納裁
    判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
