【裁判字號】    98,訴,193
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第193號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖德澆律師
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾萬貳仟貳佰貳拾肆元，及自民
國九十八年四月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣貳萬仟壹佰柒拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國92年8 月15日向原告借款二
    筆，各為新臺幣（下同）102 萬3,960 元、103 萬700 元，
    並指示將款項匯入第三人創大纖維有限公司帳戶，雙方雖於
    93年間協議由被告分期清償借款及利息，而由被告簽發支票
    交付原告收執，惟被告所簽發之支票均遭退票而未獲兌現，
    迭經催討未果。為此，依據民法第474 條第1 項、第478 條
    規定，訴請被告清償債務及給付法定遲延利息等語，並聲明
    求為判決如主文第1 項所示。至被告被告經於相當時期合法
    通知，然未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告所主張上情事實，業據提出匯款單、支票及退票理由
    單等為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條、第233 條第
    本件被告積欠如原告聲明所示之金錢借貸債務未償，並經原
    告起訴請求仍未給付，原告自得請求被告清償借款本金及自
    起訴狀繕本送達翌日即98年4 月8 日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之法定遲延利息，是原告聲明請求判決如訴之聲明
    所示，為有理由，應予准許。
六、本院依職權確定本件訴訟費用額2 萬3,176 元，並諭知由敗
    訴之被告負擔如主文第2項所示。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
