【裁判字號】    98,拍,407
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第407號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於80年7 月12日、89年12月9 日以附
    表所示不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務，設定最高
    限額新臺幣（下同）100 萬元、60萬元之抵押權，存續期間
    、債務與清償日期依各契約之約定，並經登記在案。嗣相對
    人於84年10月7 日、94年12月14日向聲請人借款100 萬元、
    50萬元，借款期間及利息、違約金之約定均載於借據，詎相
    對人自97年9 月7 日起即未依約償還，為此聲請准予將相對
    人所有如附表所示之不動產拍賣等語，並提出他項權利證明
    書1 份、抵押權設定契約書1 份、借據及約定書2 份、本院
    97年度拍字第102 號民事裁定暨確定證明書、土地及建物登
    記謄本1份等件為證
二、按抵押權人，於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，固為民法第873 條所
    明定，惟法院為准許拍賣抵押物之裁定後，抵押權人即得以
    之為執行名義聲請強制執行，若該抵押權人嗣後重複聲請法
    院裁定拍賣，為無實益，應不予准許（最高法院80年台抗字
    第66號判例參照）。經查，聲請人為如附表所示不動產之抵
    押權人，前已聲請拍賣抵押物，經本院97年度拍字第102 號
    裁定准予拍賣如附表所示不動產在案，則聲請人自可逕持本
    院90年度拍字第980 號裁定，聲請強制執行如附表所示不動
    產，而無庸重複聲請拍賣抵押物裁定。依前開判例意旨，聲
    請人重複聲請拍賣抵押物，為無實益，本件聲請應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
