【裁判字號】    98,訴,60
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度訴字第60號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        3號1.
                      現應受.
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰伍拾伍萬玖仟捌佰柒拾捌元，
及自民國九十七年八月九日起至清償日止，按郵匯局二年期定期
儲金機動利率加碼年息百分之０點一五計算之利息，與自民國九
十七年九月九日起至九十八年三月八日止，按上開利率百分之十
計算之違約金，暨自民國九十八年三月九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。如對被告乙○○之財產強制執
行而無效果時，應由被告甲○○給付之。
被告乙○○應給付原告新臺幣肆佰壹拾元，及自民國九十七年七
月十四日起至清償日止，按原告公告之定儲利率指數加碼年息百
分之一點一三計算之利息，與自民國九十七年八月十四日起至九
十八年二月十三日止，按上開利率百分之十計算之違約金，暨自
民國九十八年二月十四日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告乙○○、甲○○連帶給付其中二十五，餘由被告
乙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國90年2 月23日及95年4 月
    4 日，各項原告借款新臺幣（下同）200 萬元、410 萬元，
    其中200 萬元之借款並邀同被告甲○○為連帶保證人，分別
    約定借款期間自90年3 月8 日起至110 年3 月8 日、自95年
    4 月13日起至115 年4 月13日，利息分別依郵匯局2 年期定
    期儲金機動利率加碼年息1 ％、原告公告定儲利率加碼年息
    1.13％計算，均機動調整，如有遲延清償本息時，債務視為
    全部到期，並自遲延日起6 各月內，按借款利率10％計算，
    遲延超過6 個月者，按借款利率20％計付違約金。嗣被告乙
    ○○於借款後，各自97年8 月13日、同年9 月9 日起，即未
    依約清償，債務已視為全部到期，積欠未償之本金、利息及
    違約金均如聲明所載。為此，依據消費借貸契約及連帶保證
    之法律關係，訴請被告給付等語，並聲明求為判決如主文第
    一、二項所示。至被告則經於相當時期受合法之通知，然均
    未到庭，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據提出借據、增補借據、帳款明
    細查詢報表、利率歷史資料查詢表等為證，核屬相符，均堪
    認為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。本件被告乙○○積欠原告上開借款未償，債務已全部
    到期，而被告甲○○就其中200 萬元之借款部分為其連帶保
    證人，就該部分未償借款債務，自負有連帶清償之責。從而
    ，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付
    如其聲明所示，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第79條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
