【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第275號
原      告  乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上四人共同
訴訟代理人  林美倫律師
            陳勵新律師
            張航律師
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國98年4 月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將其就如附表所示土地，以臺北市松山地政事務所民國七
十四年十一月十五日七四年北松字第一０七六五四號所登記，設
定權利範圍為七萬五千分之一百六十五、擔保債權總金額新臺幣
貳佰萬元之第一順位抵押權塗銷。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告因繼承而取得被繼承人黃明亮就如附表
    所示土地之所有權，而被告就該土地定以臺北市松山地政事
    務所民國74年11月15日74年北松字第107654號所登記，設定
    權利範圍為165/75000 、擔保債權總金額新臺幣200 萬元之
    第一順位抵押權（下稱系爭抵押權），因與所擔保債務人即
    訴外人邱進發間，無任何債權債務關係存在，且該抵押權所
    擔保之債權清償日期為75年2 月14日，亦已罹於15年之消滅
    時效，被告復未於時效完成後5 年內行使抵押權，其抵押權
    亦已消滅。為此，依據民法第767 條、第880 條規定，訴請
    塗銷系爭抵押權等語，並聲明求為判決如主文第一項所示。
    至被告經於相當時期受合法之通知，然未到庭陳述，亦未提
    出書狀為何聲明或答辯。
三、查原告主張之上開事實，業據提出土地登記謄本、戶籍謄本
    、戶籍登記簿等為證，核屬相符，且被告經合法通知而未到
    場辯論，復未提出書狀為何聲明或答辯，依據民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項規定，應視同對原告主張之事實已有
    自認，故堪認原告主張均為真實。
四、按「債之關係消滅者，其債權之擔保及其他從屬之權利亦同
    時消滅。」，民法第307 條定有明文。而按抵押權從屬於債
    權而存在，若債權不存在或確定不發生，則抵押權自不能單
    獨而存在。最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未
    屆滿，然若其擔保之債權所由生之契約已合法終止，且無既
    存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原擔保之存續期
    間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權之從屬性，
    應許抵押人請求塗銷抵押權設定登記。又所有人對於妨害其
    所有權者，得請求除去之，民法第767 條中段亦有明文。本
    件被告與抵押權擔保債務人即訴外人邱進發間，在系爭抵押
    權擔保效力所及範圍內，既無現存之債權債務關係存在，且
    該抵押權登記之權利存續期間業已屆滿，並已經過15年期間
    ，債之請求權已罹於時效消滅，此抵押權擔保之債權已可確
    定不再發生，系爭抵押權亦歸於消滅。而被告復未曾於抵押
    權擔保期間屆滿後5 年內行使權利，依據民法第880 條規定
    ，其此抵押權同應認已經消滅。被告迄今未予塗銷抵押權登
    記，即屬有礙於原告就系爭房地所有權之完整、無負擔，自
    得訴請除去，故原告以此訴請塗銷系爭抵押權，本於上揭民
    法第767 條中段之規定，應認有據。
五、從而，原告主張系爭抵押權所擔保之債權債務關係不存在，
    依據民法第767 條、第880 條規定，訴請被告塗銷系爭抵押
    權登記，為有理由，應予准許。
六、本件之訴訟費用為原告起訴時繳納之裁判費5,730 元，應由
    被告負擔，爰依職權確定如主文第2 項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林立原
附表：不動產標示
一、臺北市○○區○○段三小段502 地號，面積130 平方公尺，
    所有權應有部分165/7500。
二、臺北市○○區○○段三小段502 之1 地號，面積27平方公尺
    ，所有權應有部分165/7500。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
