【裁判字號】    97,消債更,982
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第982號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何與證
        明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
        得稅結算申報書）；若無，請釋明債務人有何無法工作
        之原因，如有身體上之殘疾，請提出證明文件。
      2.債務人謂民國97年11月7 日遭公司資遣後，每月領取1
        萬1,000元失業救助金，應檢附相關證明文件影本。
      3.債務人於97年12月17日所提之聲請前兩年內必要支出與
        同年12月25日所陳報之必要支出數額不一致，請依實際
        狀況提出聲請前兩年內必要支出明細，並說明如何求得
        該數字。
      4.所承租房屋之建物謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      5.據債務人於97年12月17日所提之聲請前兩年內必要支出
        ，債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居
        住於臺北市北投地區，致每月支出房租1 萬4,000 元，
        債務人似未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應表明
        若經裁定開始更生後，是否同意遷居於居住及生活費用
        較低之區域，並撙節支出至最低生活費標準。
      6.陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又
        每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務人之
        更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終清償期
        ）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
