【裁判字號】    98,審簡,238
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第238號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16178
號），暨併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2626
0 號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第3233號、臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第10426 號），被告於本院準備程序
中自白犯罪（98年度審易字第184 號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：被告乙○○於民國97年10月6 日下午1 時許，在臺北
    縣三重市○路○街之全家便利商店前，將其所申設之華南商
    業銀行大稻埕分行（下稱華南銀行）帳號000000000000號、
    臺灣中小企業銀行營業部（下稱臺灣中小企銀）帳號000000
    00000 號及日盛國際商業銀行松江分行（下稱日盛銀行）帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以每本新
    臺幣（下同）3,000 元之代價，同時交付予真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員使用，並取得對方所交付之9,000 元。嗣
    該詐欺集團成員即意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，分
    別為：(一)於97年10月9 日上午10時30分許，撥打電話向丁○
    ○佯稱其友人需錢孔急，致丁○○陷於錯誤，於同日上午11
    時56分許，至臺中縣清水鎮○○路560 號全家便利商店之自
    動提款機前，依對方指示操作而轉帳匯款29,979元至被告所
    設上開華南銀行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；
    (二)於97年10月9 日下午2 時許，於雅虎奇摩尋夢園網站上之
    男女交友聊天室，以暱稱「小靜」之女子身分，向丙○○佯
    稱欲與之相約援交，並撥打電話向丙○○誆稱須持提款卡至
    自動櫃員機前操作以確認身分，致丙○○陷於錯誤，先後於
    同日下午2 時55分、4 時32分許，至自動櫃員機前依對方指
    示操作而轉帳匯款3,993 元、5,017 元至被告所設上開臺灣
    中小企銀帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(三)於97
    年10月10日下午6 時許，利用網路聊天室與戊○○聊天認識
    後，雙方相約見面，嗣撥打電話向戊○○誆稱須利用網路銀
    行以金融卡插入讀卡機並輸入檢核碼之方式，確認其是否為
    網路警察，致戊○○陷於錯誤，於同日下午6 時51分許，依
    對方指示操作而轉帳匯款11,983元至被告所設上開日盛銀行
    帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(四)於97年10月10
    日晚上7 時許，在雅虎奇摩尋夢園網站上之男女交友聊天室
    ，以暱稱「小冰」之女子身分，向甲○○佯稱欲與之相約援
    交，並撥打電話向其誆稱須持提款卡至自動提款機前操作以
    確認身分，致甲○○陷於錯誤，於同日晚上8 時6 分許，至
    自動櫃員機前依對方指示操作而轉帳匯款5,110 元至被告所
    設上開日盛銀行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空。
    又上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時自白不
    諱，核與起訴書、移送併辦意旨書所載之其他證據相符，足
    見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人財物，係一行為同時觸犯
    4 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。起
    訴書雖未敘及被害人丙○○、戊○○、甲○○之部分，惟此
    部分均與起訴書敘及被害人丁○○之部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰
    審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人等受詐
    騙而匯入被告帳戶之金額總計56,082元，惟被告犯後已坦承
    犯行、態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
