【裁判字號】    98,交聲,8
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第8號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      17樓之1
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年9 月23日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁22-AEW870876號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查，本件北市裁催字第裁22-AEW870876號裁決書，係於97
    年9 月30日經異議人戶籍地址之「大同世界住宅區管理委員
    會」管理員收受並轉交異議人之叔叔黃先生收受，此有中華
    郵政股份有限公司臺北郵局98年2 月18日北一投字第098060
    0064號函、大同投遞股97年9 月30日函件投遞清單及大同世
    界大廈掛號郵件交接登記簿1 紙在卷可稽，並經異議人當庭
    自認無誤（見本院卷第29頁至第31頁、第42頁），堪認上開
    裁決書已合法送達予異議人。異議人對該裁決如有不服，依
    法應於20日內聲明異議，又異議人之住居所係在臺北市大同
    區，依法院訴訟當事人在途其間標準第4 條第1 項第（一）
    款「當事人居住於處罰機關所在之鄉鎮市（包括院轄市）者
    不扣除在途期間」之規定，無庸扣除在途期間，亦即異議人
    至遲應於97年10月20日前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲
    至97 年11 月26日始向臺北市交通事件裁決所遞狀聲明異議
    ，有聲明異議狀內所蓋之臺北市交通事件裁決所收文章日期
    存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上程式，且無
    從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
