【裁判字號】    98,簡,86
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣雲林第二監獄執行中，現暫
                    寄押台灣士林看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5054號）
，被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度易緝字第16號），本
院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：
(一)、甲○○係於民國96年1 月間某日，在臺北市○○區○○路22
    之5 號7 樓，收受年籍、姓名不詳之綽號「阿俊」成年男子
    交付如起訴書犯罪事實欄所載贓物，並將之藏放上址。
(二)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第79頁），核
    與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告曾於92年間因犯贓物罪，經法院判處拘役50日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復犯本案收
    受贓物犯行，足認品行非佳，並考量其犯罪之動機、目的、
    犯後坦承犯行之態度，及被告之智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告所犯上開犯
    行，犯罪時間在96年4 月24日之前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑2 分之
    1 為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
所犯法條：刑法349條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
