【裁判字號】    98,聲,675
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第101 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點壹伍
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年10月27日
    以97年度毒偵字第2172號簽結確定在案，惟扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬
    。
三、經查：被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第13
    4 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，業由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    163 號為不起訴處分確定在案，被告並於97年10月1 日釋放
    出所，故被告在本案於97年8 月26日施用毒品，乃在前案入
    勒戒處所觀察、勒戒前，而被告在前案觀察、勒戒後，既已
    無繼續施用毒品傾向，應認其毒癮已戒斷，無重為觀察、勒
    戒之必要，因此由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於97年10
    月27日簽結確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、檢察官
    簽結書等在卷可稽。惟本案被告為警查獲時扣得之淺黃色與
    白色透明結晶各1 包（聲請意旨誤載為1 包），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    均驗出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘總淨重0.1353公
    克），此有該醫務中心97年9 月9 日航藥鑑字第0974578 號
    毒品鑑定書1 紙附卷為憑，扣案之物確為第二級毒品無訛，
    揆諸前開說明，屬違禁物，雖聲請意旨誤載扣案第二級毒品
    之數量及重量，本院仍應按本聲請意旨聲請沒收本件扣案物
    之旨，認定正確之毒品數量後，依前開法條規定，宣告沒收
    銷燬之，是裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
