【裁判字號】    98,聲,707
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖參陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又違禁物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條但書分別定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，依同法第4 條
    、第8 條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，屬違禁物。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○因施用毒品案件，於民國97年7
    月26日晚間10時許，經警在其位於臺北市○○區○○路2 段
    223 號之住處查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    0936公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，確含有甲基安非他命成分，有該中心97年8 月12日航藥
    鑑字第0974021 號鑑定書1 紙附卷可參；被告嗣經檢察官以
    97年度偵字第1673號不起訴處分確定，爰單獨聲請沒收扣案
    之第二級毒品甲基安非他命違禁物等語。
三、經核卷內事證，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
