【裁判字號】    97,附民,62
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第62號
原      告  乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
上列被告因殺人未遂、毀損等案件（96年度訴字第598 號、第68
0 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504 條第1 項前段所明定。
二、本件被告丁○○、丙○○、己○○被訴殺人未遂、毀損等案
    件，甲○○為被告丙○○之法定代理人，均經原告提起附帶
    民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
