【裁判字號】    98,簡,28
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4717號
）本院訊問被告後，被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭
裁定認為本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：
    (一)乙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法
      院於以96年度中簡字第1176號判決處有期徒刑2 月，經同
      法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例，以96年度中簡上
      字第507 號判決撤銷原判決，減刑為有期徒刑1 月確定，
      於96年11月6 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    (二)本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院97年12月3 日準備
      程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
      其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
      應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。又詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺犯行之
    重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行為人親
    自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要件之行
    為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定之金融
    機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀行業者
    直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現款與犯
    罪行為人，尚屬有別。而依被害人甲○○於警詢時之指述（
    見97年度偵字第4717號偵查影卷第8 頁至9 頁），其於遭詐
    欺之過程中，均未曾直接與被告乙○○有何接觸或聯繫，另
    參臺灣郵政股份有限公司臺中西屯郵局帳號00000000000000
    號帳戶於96年10月5 日至同年12月21日之客戶歷史交易清單
    （見97年度偵字第4717號偵查影卷第35頁），堪認被害人係
    遭詐騙集團詐騙後以匯款之方式交付財物，而被告提供系爭
    帳戶等之存摺等物予詐騙集團，使被害人等遭詐騙集團詐騙
    而匯款入系爭存款帳戶之行為，充其量僅足認定係詐欺取財
    犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認被告與前述詐欺犯
    罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之
    犯行。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。又被告有如前述之前案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告提供帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐欺集團財產犯罪之氣焰，使不法
    詐欺集團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    擾亂金融秩序甚鉅，又曾有同類犯行之犯罪紀錄，惟考量被
    告於本院審理中坦承犯行，已有悔意，並其犯罪手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
