【裁判字號】    98,簡,58
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號6樓
            乙○○
                      4
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
211 號、97年度偵緝字第1102號），本院經訊問被告後（98年度
易字第87號），被告均自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丁○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同無故侵入他人住宅，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同無故侵入他人住宅，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○與乙○○前為男女朋友，2 人共同意圖為自己不法之
    所有，於民國96年9 月11日日間，利用租屋在臺北市○○區
    ○○路89巷16弄1 號5 樓C 室之便，因B 、C 兩室陽台共通
    ，僅以木板阻隔，竟趁居住在同樓層B 室之丙○○、甲○○
    夫婦不在家之際，由乙○○攀爬越過兩室相通之陽台，踰越
    B 室陽台之玻璃窗後，侵入B 室內行竊，共竊得甲○○所有
    之名牌皮包共5 個（LV包2 個、GUCCI 包2 個、YSL 包1 個
    ，價值共約新臺幣【下同】15萬元），得手後交由丁○○於
    同日將竊得之GUCCI 包1 個拿到臺北市大安區○○○路○ 段
    155 號10樓「衣架二手精品店」變賣予不知情之店員，得款
    3,500 元；於同年月19日13、14時許，丁○○再拿竊得之LV
    包2 個至上開精品店變賣，得款7,000 元，於同年月24日13
    時許，丁○○復持竊得之GUCCI 包1 個及YSL 包1 個至前揭
    精品店變賣，得款6,000 元。嗣經丙○○、甲○○上網發現
    失竊之皮包在「衣架二手精品店」販售，而報警循線查獲。
二、本件證據除引用起訴書外，並補充被告丁○○、乙○○2 人
    之自白（詳本院98年3 月27日之準備程序筆錄第2 頁），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見被告等之自白與事實相
    符，故本件事證明確，是被告等2 人之犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備」，指門扇
    牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、
    窗戶等，此有最高法院45年度臺上字第1443號及55年度臺上
    字第547 號判例意旨可資參照。準此，為防盜另外裝設之鐵
    窗、窗戶、公寓式房屋分隔客廳與陽台間之落地鋁玻璃門，
    自屬「其他安全設備」（司法院（73）廳刑一字第603 號函
    參照）。經查，被告乙○○攀爬越過與告訴人住處相通之陽
    台，並踰越未上鎖落地窗之安全設備，侵入告訴人上址住宅
    行竊，依據前開最高法院判例意旨所示，應可認屬踰越其他
    安全設備而犯竊盜罪，核被告二人所為，均係犯刑法第306
    條第1 項之無故侵入住宅罪及同法第321 條第1 項第2 款之
    踰越安全設備竊盜罪。又被告丁○○與共同被告乙○○就上
    開竊盜、侵入住宅犯行間，具有犯意聯絡及行為分擔，均應
    論以共同正犯。被告二人所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名
    互異，均應予分論併罰。爰審酌被告2 人尚稱年輕，竟思不
    勞而獲，見有利可圖即心起貪念，惟係因一時未能深思，致
    罹章典，並業已賠償告訴人所受財物損失，此亦有匯款單乙
    紙在卷足憑，及被告2 人之犯罪手段、因犯罪所造成損害、
    犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之宣告刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
四、本件係在被告同意檢察官求刑之範圍內而為科刑判決，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告二人及檢察官對於
    本件判決均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第306 條第1 項、
第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本件經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條全文
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
