【裁判字號】    98,補,206
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第206號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  甲○○
上  列一人
訴訟代理人  丁○○    住臺北市.
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰伍拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣柒萬伍仟貳佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
