【裁判字號】    98,審易,379
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第379 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第65號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭
裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年11月24日為警採尿後回溯前96小時內某時許，
    在臺北市南港捷運站工地內，以將第二級毒品甲基安非他命
    放置玻璃球內用火燒烤成氣體吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告就本件犯行於本院審理時之自白（本院
    98年4月16日審理筆錄第1至3頁參照）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告施用毒品所用玻璃球，雖為其所有，然未扣案，據被告
    供稱業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10 條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
