【裁判字號】    98,審訴,236
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第236號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第142 號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自
    白（見本院98年4 月23日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第
    1 至3 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、查被告前於97年9 月間因施用第一級毒品海洛因，經檢察官
    以97年毒偵字第2242號、98年毒偵字第21號起訴後，本院已
    於98年3 月18日以98年度審訴字第196 號判決，處有期徒刑
    8 月確定（下稱前案犯罪事實），又本件犯罪事實係因與前
    案犯罪事實有相牽連關係而經檢察官於前案言詞辯論終結前
    以98年毒偵字第142 號合法追加起訴，雖兩案係同一被告所
    犯，惟其犯罪事實、時間、地點均不相同，前案犯罪事實既
    已經判決確定，本件檢察官追加起訴之犯罪事實仍得本院為
    獨立審判，併此敘明。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治
    、起訴及判刑，甫於93年因施用毒品案件入監執行完畢後，
    復於97年間因身體病痛多次犯施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會
    造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
