【裁判字號】    95,訴,847
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第847號
原      告  台灣肥料股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許文彬律師
            陳建三律師
被      告  甲○○（已死亡）
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此見民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項規定甚明。
    又原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件原告於民國96年1 月16日，追加起訴甲○○為被告，經
    本院依原告陳報之地址為送達，經送達之郵務機關於96年1
    月24日、25日兩度投遞後，載明「此人已死亡」退回（本院
    卷二第104 頁背面），而依原告所陳，甲○○於其追加起訴
    前已死亡（本院98年4 月15日言詞辯論筆錄）。而原告所陳
    報之甲○○國民身分證統一編號「Ｚ000000000號」（本院卷
    三第87、88頁），實係名為「陳耀文」之人，且亦已於79年
    3 月25日死亡，有戶籍資料在卷可稽。從而，是否確有原告
    主張之甲○○其人，已有可疑；且縱有甲○○其人，亦應已
    於原告提起本件訴訟前死亡，並無當事人能力。是原告以甲
    ○○為被告，提起本件訴訟，於法顯有未合，且復無從補正
    ，依首前揭法條規定，原告之訴，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
