【裁判字號】    97,訴,815
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第815號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因違反稅捐稽徵法等案件（97年度訴字第815 號），
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反稅捐稽徵法
    等案件，經鈞院裁定諭知限制出境，惟聲請人從事出海捕魚
    為業，賺取生活所需，並期分期償還稅款，且聲請人妻子臨
    盆在即，不可能有出國動機，爰聲請解除限制出境等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌本院97年度訴字第815 號違反
    稅捐稽徵法等案件，前經本院訊問後坦承有如起訴書所載之
    違反稅捐稽徵法等犯行，罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡
    之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款羈押之理由，
    惟認無羈押之必要，於98年1 月15日當庭裁定諭知交保新台
    幣（下同）2 萬元，並限制住居於宜蘭縣蘇澳鎮○○路134
    巷3 號及限制出境中。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第101
    條至第121 條規定參照）；而限制被告出境，乃限制被告應
    居住於我國領土範圍內，屬限制住居方法之一。
四、經查：(一)、本件聲請人即被告甲○○坦承違反稅捐稽徵法等
    犯行，又於本院審理中經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞
    ，再斟酌被告已坦認犯行，表示無其他證據待查，尚無羈押
    之必要，惟為確保後續程序順利進行，採取保全被告全程到
    庭接受審判及執行之其他強制處分手段仍屬必要，而交保、
    限制住居及限制出境相較於羈押處分，均屬輕微之強制處分
    ，是本院前對被告諭知前述代替羈押之處分，自屬有據；(二)
    、被告雖陳明以出海捕魚為業而向本院聲請解除限制出境，
    惟本件經本院於98年3 月13日判決被告有期徒刑6 月確定後
    ，仍有後續執行程序須保全被告到案，本院前對被告裁定諭
    知限制出境之理由並未消滅，被告復陳稱未能再提高具保金
    額茲為擔保（見本院98年4 月13日公務電話紀錄），自難准
    其解除限制出境之聲請，其聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
