【裁判字號】    97,親,75
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告    丙○○
被      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間確認非婚生子女事件，經本院於民國98年4 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與大陸地區人民之被告乙○○（西
    元1980年8 月15日生）於民國92年9 月25日在大陸結婚，嗣
    原告返臺後即與被告乙○○失去聯絡，而被告乙○○亦從未
    來臺與原告共同生活，原告於婚姻關係存續期間另與訴外人
    張皓傑發生關係，並於94年9 月14日產下被告甲○○，雖原
    告之受胎期間係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，致推
    定被告甲○○為被告乙○○之子，但被告甲○○實係原告與
    訴外人張皓傑所生，為此依民法第1063條提起否認子女之訴
    ，並聲明：(1)確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生
    之婚生子。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
四、原告主張其與被告乙○○原係夫妻關係，現婚姻關係存續中
    ，惟原告因與訴外人張皓傑發生外遇，並於94年9 月14日產
    下被告甲○○，但被告甲○○確非原告自被告乙○○受胎所
    生，而係與訴外人張皓傑所生之事實，業據原告提出戶籍謄
    本、結婚證書、博微生物科技股份有限公司分子生物實驗室
    DNA 基因圖譜型別分析報告等件為證，且上開親子鑑定結果
    略以：「送檢註明為張皓傑與甲○○之檢體，其相對應之各
    DNA 型別均無矛盾，存在一親等直系血親血緣關係之機率為
    99.9999％ 。」，有原告所提DNA 基因圖譜型別分析報告在
    卷可憑，堪認被告甲○○實係原告自訴外人張皓傑受胎所生
    ，而非自被告乙○○受胎所生，堪信原告主張為真實。
五、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條第1 項定有明文。次按妻之受胎，係在婚姻
    關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，如
    夫妻之一方能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。
    前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女之時
    起2 年內為之。96年5 月23日修正公布之民法第1063條定有
    明文。又修正之民法第1063條第2 項之規定，於民法親屬編
    修正前受胎或出生之子女亦適用之。夫妻已逾中華民國96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之。民法親
    屬編施行法第8 條第3 項、第8 條之1 亦有明文。經查：本
    件原告與被告乙○○於婚姻關係存續所生之子即被告甲○○
    ，依法推定為其婚生子女，但被告甲○○確非原告自被告乙
    ○○受胎所生，而係自訴外人張皓傑受胎所生之事實，已如
    前述，且原告雖於94年9 月14日被告甲○○出生時即知被告
    甲○○非被告乙○○之婚生子女，惟原告於上開民法修正施
    行後2 年內，於97年10月27日提起本件否認子女之訴，未逾
    法定除斥期間，從而原告訴請確認被告甲○○非原告自被告
    乙○○受胎所生之子，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
