【裁判字號】    98,聲,284
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第284號
聲  請  人  永翊貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  信律有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五六一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬玖仟玖佰柒拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度聲字第389 號裁
    定為擔保停止執行，曾提存提供新臺幣（下同）6萬1,111元
    為擔保金，並以本院97年度存字第561 號提存事件提存在案
    。茲因該事件業經終結，且聲請人已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使。爰聲請裁定准予返
    還上開擔保金等語；並提出臺灣高等法院民事判決、提存書
    、存證信函暨收件回執（均影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、停止執行
    事件等卷宗查核屬實，聲請人聲請上開返還擔保金，尚無不
    合；惟上開擔保金業經相對人持本院98年2 月24日士院木97
    執意字第9436號執行命令，收取其中1萬1,137元，是聲請人
    得請求返還之擔保金金額僅餘4 萬9,974 元（61,111元－11
    ,137 元 ＝49,974元），就此部分應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
