【裁判字號】    98,補,85
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第85號
原      告  上暘投資顧問股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
上列原告與被告新緯建築開發股份有限間分配表異議之訴事件，
本院於民國98年3 月31日所為之裁定，其原本及正本應更正如下
：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄應加增列「原告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定依民事訴訟法
    第239條之規定，於裁定準用之。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
