【裁判字號】    98,聲,652
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第370 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：聲請人以受刑人係於判決確定前犯如附表所示九罪，
    均經法院判決如附表所示之刑確定，而本院為前開案件犯罪
    事實最後判決法院為由，聲請就受刑人所犯如附表所示九罪
    定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為
    有理由。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限
    及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院
    應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為
    裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
    內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法
    院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人
    所犯如附表編號1 至5 所示之犯罪，業經本院以98年度聲字
    第300 號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，又犯如附表編
    號8 至9 所示之犯罪，業經本院以98年度審易字第220 號刑
    事判決定應執行有期徒刑1 年確定，有各該案件判決處刑書
    在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號
    1 至9 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判
    所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條
    規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
