【裁判字號】    98,訴,387
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第387號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬元，及自民國九十七年六月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二點九五計算之利息；暨自民國九
十七年七月二十五日起，逾期六個月以內，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳佰拾伍萬肆仟肆佰伍拾柒元，及其中
貳佰拾伍萬元自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二點九計算之利息；暨自民國九十七年四月二十五日
起逾期六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之住宅貸
    款契約第21條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年11月24日與原告簽訂住宅貸
    款契約，向原告借款新臺幣（下同）8 萬元、235 萬元。均
    約定借款期間為20年，自95年11月24日起至115 年11月24日
    止，利息計付方式為，自95年11月24日起至96年5 月23日止
    ，按年利率2.18%固定計息；自96年5月24日起至97年11月23
    日止，按原告公告指數型房貸指標利率加0.3%機動計息；而
    自97年11月24日起，按原告公告指數型房貸指標利率加0.8%
    機動計息，並自撥款日起前3年按月付息，自第4年起，再按
    年金法按月平均攤還本息。如有遲延還本或付息時，本金自
    到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期6 個月（含
    ）以內者，按上開借款利率之10% ，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，借款視為全
    部到期。詎被告自97年3 月24日起即未依約繳付利息，依約
    原告得視為全部到期，尚欠本金8 萬元、235 萬元，及利息
    、違約金未為清償。為此依消費借貸法律關係，訴請被告清
    償借款本金餘額8 萬元、235 萬元及短收利息4,457 元。並
    聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之住宅貸款契約（
    適用於指數型房貸）2 紙、客戶往來明細查詢、指標利率變
    動表、通知函、催收紀錄等件（均影本）為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，應堪信原告主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款依約已視為全部到期，被告迄今尚欠原告前開
    本金、利息、違約金，已如前述，揆諸前揭規定，原告自得
    請求被告返還欠款。從而，原告本於兩造間消費借貸契約，
    訴請被告給付8 萬元，及自97年6 月24日起至清償日止，按
    年息2.95% 計算之利息，暨自97年7 月25日起，逾期6 個月
    以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計算之違約金；給付235 萬4,457 元，及其中235 萬元
    自97年3 月24日起至清償日止，按年息2.9%計算之利息，暨
    自97年4 月25日起，逾期6 個月以內，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，為有理
    由，應予准許，並確定訴訟費用2 萬5,156 元由被告負擔（
    即第一審裁判費）。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本與證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
