【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第269號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七九０號事件聲請人所提存之擔保金即
台新國際商業銀行北天母簡易型分行可轉讓定期存單面額新臺幣
壹拾萬元張，合計面額新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第3418號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第1790號提
    存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人
    出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定、提存書、撤回
    強制執行聲請狀、同意書、印鑑證明等為證，並經本院依職
    權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
