【裁判字號】    98,家他,9
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間給付贍養費事件，業經裁定確定，本院依職權徵收
訴訟費用，裁定如下：
    主    文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬捌仟伍佰貳拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○前向本院對相對人即被
    告甲○○人提起給付贍養費之訴訟（本院97年度家訴字第30
    號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第1
    號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣
    （下同）48,520元。現上開給付贍養費事件業經本院第一審
    裁定駁回原告之訴、訴訟費用由原告負擔，並於98年1 月15
    日確定在案，上開訴訟費用自應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審因訴訟救助暫免繳納之
    裁判費為48,520元，應即由聲請人向本院繳納之。
四、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
