【裁判字號】    97,訴,1080
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1080號
上  訴  人  己○○
上列上訴人與被上訴人香港商壹傳媒出版有限公司臺灣分公司、
斐偉、庚○○、丁○○、戊○○、辛○○、乙○○、丙○○、甲
○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年3 月31日本
院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元。未據上訴人繳納
，茲限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
