【裁判字號】    98,審附民移調,67
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審附民移調字第67號就本院97年審訴字383 號偽
造有價證券一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月30
日上午11時15分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○ 到
    相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應當庭給付聲請人新臺幣壹萬伍仟元整，聲請人則
      當場返還相對人所簽發同金額（票號：008886）之本票壹
      張。
    (二)聲請人收受款項後，就本件則表示不再追究，其餘請求拋
      棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98   年   4    月   30   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國   98   年   4    月   30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
