【裁判字號】    97,拍,1463
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1463號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，有原告或被
    告無當事人能力之情形，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第40條第1 項、第249 條第1 項第3 款分別定有明文。前開
    民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準用
    之，亦為非訟事件法第11條所明定。
二、經查，本件聲請人於民國97年12月11日以丙○○為相對人，
    聲請法院就相對人所有之不動產准予拍賣，惟查相對人已於
    97年10月26日死亡，有聲請人所陳報之相對人戶籍謄本在卷
    可稽。是相對人既已死亡，即喪失權利能力，而不具有非訟
    事件當事人能力，且此一當事人能力之欠缺，復無從補正，
    依首揭說明，聲請人本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
