【裁判字號】    98,審交易,171
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三二九七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，先於民國九十二年
    九月二日，經臺灣臺北地方法院以九十二年度北交簡字第一
    八九０號判決處罰金銀元一萬五千元確定；續於九十三年五
    月九日，經本院以九十三年度士交簡字第六二七號判決處有
    期徒刑三月確定；繼於九十五年十月二十七日，經臺灣臺北
    地方法院以九十五年度北交簡字第二七０四號判決處有期徒
    刑五月確定；復於九十六年六月二十九日，經臺灣臺北地方
    法院以九十六年度北交簡字第一五一七號判決處有期徒刑六
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑三月，於九十六年十二月二十
    八日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於九十八年二月十五
    日晚上十一時許，在桃園縣其任職公司內飲用高粱酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於九十八年二月
    十六日凌晨二時一分許，駕駛車牌號碼1520-FT 號自小客車
    ，行經國道一號高速公路五汐高架北向二六點二公里處（屬
    臺北市大同區轄區）時，為警查獲，測試甲○○之呼氣所含
    酒精濃度，發現已達每公升零點九七毫克，始悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，並
    有酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各一份在卷可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有四
    次酒醉駕車前科，素行不佳，並考量其酒醉程度及駕駛車輛
    種類所生危害（前四次酒醉駕車係駕駛機車，本案酒醉駕車
    係駕駛自小客車），與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
