【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第340號
聲  請  人  大眾國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第六三九號民事裁定所命，聲請人以臺灣
基隆地方法院九十六年度存字第二六七號提存事件所提存之擔保
金新臺幣貳拾柒萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第639 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣272,000 元為擔保金，並以臺灣基隆地方法
    院96年度存字第267 號提存事件提存在案。茲因聲請人撤回
    假扣押執行，訴訟終結，且本院依聲請人之聲請，以97年度
    聲字第1740號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還
    擔保金等語。並提出本院假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨其
    確定證明書、行使權利函、臺灣基隆地方法院提存書、囑託
    塗銷查封登記書等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取上述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
