【裁判字號】    97,自,22
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
自  訴  人  羅莎食品股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  石宜琳律師
被      告  甲○○
                      心160.
選任辯護人  羅惠民律師
上列自訴人因背信等案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項定有明定。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第343 條、第307 條亦有明文規定。
三、查本件自訴人羅莎食品股份有限公司前於民國97年9 月16日
    以被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第342 條之背信罪及同法
    第336 條第2 項之業務侵占罪提起自訴，並出具刑事委任狀
    委任金學坪律師為本件自訴代理人，因自訴代理人於本院準
    備中陳明自訴人代表人丁○○係提起本件自訴當時法院裁定
    選定之自訴人臨時管理人，而經本院於98年3 月23日裁定自
    訴人應於裁定送達後5 日內提出自訴人代表人丁○○具有合
    法代表權之證明文件，嗣由自訴代理人具狀提出臺灣板橋地
    方法院於97年2 月29日所為之97年度法字第5 號民事裁定以
    資證明，惟經本院依職權向臺灣板橋地方法院查詢結果，該
    民事裁定業經該院合議庭於97年12月26日以97年度抗字第12
    2 號民事裁定，廢棄原裁定，選任乙○○會計師為自訴人羅
    莎食品股份有限公司之臨時管理人，有臺灣板橋地方法院97
    年度抗字第122 號民事裁定1 份在卷可考。足認原自訴人代
    表人丁○○現無再代表自訴人行使訴訟上之權利，則其前代
    表自訴人委任金學坪律師為本件自訴代理人之效力應已終止
    ，而應由現經法院選定之自訴人臨時管理人即代表人乙○○
    代表自訴人再行依前揭刑事訴訟法之規定委任律師為代理人
    以進行本件自訴之訴訟程序，經本院於98年4 月3 日以裁定
    命自訴人應於收受裁定送達後7 日內補正委任自訴代理人，
    該裁定業已於98年4 月20日送達自訴人代表人，因未獲會晤
    本人，已將文書交與有辨別事理能力之受僱人，有本院送達
    證書1 紙在卷可稽，則自訴人代表人至遲應於98年4 月27日
    以前再行委任律師為代理人，然自訴人代表人至今逾期並未
    再行委任律師提出委任書狀到院，而此亦可認自訴人代表人
    應無再行委任原自訴代理人繼續進行本件自訴訴訟程序之意
    ，從而，自訴人所提出之本件自訴已有違前揭法律規定，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
