【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  乙○○
                        601.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二九０號提存事件聲請人所提存合作金
庫商業銀行松山分行無記名可轉讓定期存單面額共計新臺幣肆拾
萬元（面額新臺幣壹拾萬元肆張，號碼：G0000000、G0000000、
G0000000、G0000000），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前依本院96年度裁全字第1434號裁定
    為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。茲因
    該事件業經終結，伊已聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回執
    行終結，且已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使。爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並
    提出提存書、本院民事執行處函及執行命令、撤銷假扣押裁
    定聲請狀、撤銷假扣押裁定、存證信函及郵件收件回執、撤
    銷假扣押強制執行聲請狀（均影本）等為證。
三、經本院核閱上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押執
    行事件等卷宗查明屬實。聲請人聲請返還提存物，尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
