【裁判字號】    98,拍,324
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第324號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按，抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條
    定有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)第三人鍏博科技股份有限公司（下稱鍏博公司）於民國97年
    8 月21日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲
    請人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）3,40
    0 萬元之最高限額抵押權，約定擔保債權確定日期為127 年
    8 月20日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經97年8 月22日登記在案；嗣第三人鍏博公司於98年1 月13
    日將上開不動產移轉登記予相對人。
  (二)第三人鍏博公司向聲請人：1.於97年8 月26日借款2,000 萬
    元、2.於同年8 月28日借款500 萬元、3.於同年9 月5 日借
    款245 萬5,488 元（用以抵償其向聲請人申請開發之信用狀
    245 萬5488元），其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據及約定書內，上開3 筆借款如未按期給付時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金；詎，
    第三人鍏博公司未依約繳納本息，其中僅第3 筆借款已由第
    三人鍏博公司之備償專戶餘款抵銷部分欠款，其餘款項迄仍
    未獲清償，另，相對人於聲請人銀行辦有卡號0000-0000-00
    00-0000 號及0000-0000-0000-0000 號商務信用卡2 張，亦
    未依約清償，以上總計所欠款項餘額詳如附表二所示，而第
    三人鍏博公司復於98年1 月16日遭臺灣票據交換公告拒絕往
    來，依上開借據及約定書之約定，本件3 筆借款及上開信用
    卡債務應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書1 份、抵押權設定契約書1 份、協
    助中小企業紮根專案貸款契約書2 份借據3 份、國內信用狀
    融資契約1 份、授信動用申請書1 份、授信約定書1 份、催
    告函1 份、臺灣地區各金融業存款拒絕往來戶公告資料與本
    行存放款客戶有關清冊報表1 份、商務卡申請書及信用卡約
    定條款1 份、信用卡保證書暨約定條款2 份、查詢單3 份、
    商務金卡消費總額報表6 份（以上均影本）、土地及建物登
    記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
