【裁判字號】    98,聲,686
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第686號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之，同法第50條、第53條、第41條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯詐欺案件，分別經
    臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在
    案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第6 款、第53
    條、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
