【裁判字號】    98,他,8
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度他字第8號
原      告  甲○○被選定人）.
被      告  太尹電化商品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹拾陸萬伍仟肆佰柒拾貳元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、本件兩造間請求給付資遣費事件，原告聲請訴訟救助，經本
    院內湖簡易庭於民國96年8 月24日以96年度湖救字第8 號裁
    定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。惟原告經本院合法
    通知後，無正當理由遲誤97年7 月30日、9 月1 日言詞辯論
    期日兩次，依法視為撤回起訴，訴訟費用應由原告負擔，業
    經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。
三、經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣
    165,472 元，並依上開說明，適用民事訴訟法第91條第3 項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年
    息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
