【裁判字號】    98,審簡,243
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第243號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審易字第七
一六號），經檢察官提起公訴（九十八年度毒偵字第五六七號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命柒包（驗餘淨重捌
點貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年四月三十日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪，被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事
    實欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定論以累犯，並加重其刑。被告於本院準備程序時，表
    示願受科刑之範圍為有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一
    千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告施
    用甲基安非他命一次，犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供
    認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒
    刑六月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四
    百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決
    均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重八點二公克），係查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
