【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間92年度存字第1047號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度裁全字第一三六九號裁定所命，經聲請人以九十
二年度存字第一○四七號提存事件提供，面額新臺幣拾萬元之中
央政府建設公債八十四年度甲類第一期債票，准以新臺幣柒萬柒
仟元或同額之中央政府建設公債九十年度甲類第二期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本
    院92年度裁全字第1369號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債84年度甲類第1
    期債票（及付息票第18次至20次）為擔保，並以本院92年度
    存字第1047號提存事件提存在案。茲以上開債票業已到期，
    需領回辦理還本手續，為此聲請變換另以同額之中央政府建
    設公債90年度甲類第2 期債票代之等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。另本院裁定命聲請
    人供擔保假扣押之金額為7 萬7,000 元，變換提存物之金額
    ，以此為已足，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中     華     民     國   98   年    4    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
