【裁判字號】    98,他,9
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    依職權裁定確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度他字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院依職權確定程序費用額，裁定
如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之程序費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、兩造間停止執行事件，經本院97年度聲字第1161號裁定後，
    聲請人不服提起抗告，並聲請訴訟救助，經臺灣高等法院以
    98年度聲字第48號裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納
    抗告費用新臺幣（下同）1,000 元。又該案嗣經臺灣高等法
    院98年度抗字第242 號裁定駁回確定，其抗告費用應由聲請
    人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人暫免繳納之抗告費為1,000 元，
    是應即由聲請人向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
