【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第360號
原      告  世展交通器材有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
訴訟代理人  吳茂榕律師
被      告  靖崗股份有限公司
                        3
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國98年4 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾玖萬壹仟陸佰元，及自民國九十
八年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97年6 月起至同年8 月止，向原
    告購買總價新臺幣（下同）143 萬6,600 元之汽車零件，惟
    僅支付其中4 萬5,000 元，迄今尚欠139 萬1,600 元未付。
    為此，依據民法第345 條、第367 條規定，請求被告加計遲
    延利息給付等語，並聲明求為判決如主文第一項所示，及陳
    明願供擔保請轉宣告假執行。至被告則經於相當時期受合法
    之通知，然未到場陳述，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據提出出貨單、出貨明細表、存
    證信函等為證，核屬相符，而被告經合法通知未到場辯論，
    亦未提出書狀聲明、答辯，依據民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，視同對原告主張上情已有自認，是應認原告
    主張之事實為真實。
四、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務。」；「買賣標的物與價金之交付，除法律另有規定或契
    約另有訂定，或另有習慣外，應同時為之。」；「給付有確
    定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任。」；「遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。」；「應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」，民法第367
    條、第369 條、第229 條第1 項、第233 條第1 項、第203
    條分定有明文。本件兩造間有買賣契約關係，被告已受領買
    賣標的貨物，即負有於收受貨物同時給付價款之義務，其為
    依約給付，自應負遲延責任，並應加計法定遲延利息給付原
    告。是原告起訴請求給付積欠之買賣價金139 萬1,600 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年2 月21日起起至清償日止，
    按法定利率年息5 ％計算之遲延利息，揆之上揭規定，核未
    逾其得請求之範圍，於法要無不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
