【裁判字號】    98,拍,327
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第327號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年12月15日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人垣碩有限公司（
    下稱垣碩公司）對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （以下同）15萬元之最高限額抵押權，約定擔保債權確定日
    期為127 年12月14日，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經97年12月16日登記在案。(二)第三人垣碩公司前
    於95年12月14日以相對人為連帶保證人，向伊借貸100 萬元
    及50萬元2 筆款項，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，上開借款如未按期給付時，或經票據交換所
    通知拒絕往來、提供之備償票據有到期未能兌現之情事者，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎第三人垣碩公司自97年12月14日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金53萬1,714 元，且其所提供票據號碼UA0000000 號、
    UA0000000 號之2 紙支票復分別於98年1 月14日、同年2 月
    16日遭退票，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。並提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、授信約定書、連帶保證書各1 份、借據2 份、
    支票暨退票理由單2 份（以上均影本）、土地及建物登記謄
    本1 份等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：聲請人與垣碩公司關
    於上述借款債務合意分期，至今無法達成協議，垣碩公司就
    聲請人聲請本票裁定及支付命令事件，均已依法聲明異議。
    聲請人與主債務人既未達成協議，逕行處理連帶保證人之資
    產，殊屬不妥云云。惟按，抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬
    非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係
    存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之
    人，自得提起訴訟以資救濟。經核，依聲請人所提出上開證
    據資料為形式審查，本件聲請合於前揭法律規定，本院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。相對人所述情事，核屬實體爭執
    事項，並非拍賣抵押物之非訟程序所得審查。參諸前揭說明
    ，應由聲請人循實體訴訟程序以資救濟，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
