【裁判字號】    98,他,10
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬仟零拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、兩造間清償借款事件，經本院97年度訴字第264 號判決後，
    原告不服提起上訴，並聲請訴訟救助，經臺灣高等法院以97
    年度聲字第386 號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳
    納第二審裁判費新臺幣（下同）2 萬3033元。又該案嗣經臺
    灣高等法院97年度上易字第865 號判決原告敗訴確定，其第
    二審訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告第二審暫免繳納之裁判費為2 萬30
    33元，是應即由原告向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
