【裁判字號】    98,拍,380
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第380號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國92年10月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（以下同）288 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自92年10月27日起至132 年10月26日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經92年11月4 日
    登記在案。(二)嗣相對人於92年10月27日向聲請人借款200 萬
    元，另於同年11月21日向聲請人借款22萬元及18萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款
    如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金，詎相對人自97年11月21日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計197 萬5,440 元，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償。
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書各1 份、借據2
    份、本票、擔保借款契約書（以上均影本）、土地及建物登
    記謄本各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
