【裁判字號】    97,易,1644
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1644號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12327
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、朱孝國（涉嫌傷害部份已另案
    提起公訴）與姓名年籍不詳綽號小黑、阿秋、小魚等人，於
    民國97年2 月26日晚間10時30分許，在臺北縣汐止市○○路
    60 巷2號1 樓之遊戲阜網咖前，因酒後喧嘩，引起甲○○○
    、丙○○不滿，雙方爆發口角後，乙○○、朱孝國、小黑、
    阿秋、小魚等人竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，分持安
    全帽、撞球棍、空心磚、花盆等物聯手毆打甲○○○、丙○
    ○，致甲○○○受有頭皮開放性傷口、臉部瘀腫、前上門牙
    多顆斷裂、左手手臂瘀腫之傷害，丙○○則受有臉部、雙手
    、右肘多處擦傷挫傷之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○○、丙○○告訴被告乙○○傷害案
    件，起訴書認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○○、丙○○與被告乙○○達成和解，告訴人甲○○○並
    於98年3 月11日當庭撤回告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀
    各1 紙在卷可稽（見本院卷第11頁至第14頁），另告訴人丙
    ○○亦於98年4 月8 日當庭撤回告訴，亦有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽（見本院卷第18頁、第20頁）依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
