【裁判字號】    98,附民,62
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    健佳企業有限公司
法定代理人    曾義明
被      告    甲○○
上列被告因違反商標法案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，經
本院97年度附民字第75號判決管轄錯誤移送臺灣臺中地方法院，
又經臺灣臺中地方法院97年度附民字第331 號判決諭知管轄錯誤
移送本院，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第503 條第1 項前
    段分別明有定文。又刑事訴訟法第501 條固明定附帶民事訴
    訟，應與刑事訴訟同時判決，然此不過為一種訓示規定，非
    謂附帶民事訴訟於刑事訴訟判決後，其訴訟繫屬消滅，即不
    能謂對附帶民事訴訟已不得再行裁判（最高法院86年臺抗字
    第98號裁定、26年鄂附字第2 號判例意旨參照）。本件被告
    甲○○因違反商標法案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官提起公訴（95年度偵字第6543號），原告即刑事案件告訴
    人健佳企業有限公司於本院96年度易更字第6 號刑事案件審
    理中提起本件附帶民事訴訟，經本院97年度附民字75號損害
    賠償事件受理。嗣本院96年度易更字第6 號刑事判決就被告
    甲○○部分諭知管轄錯誤，連同上開附帶民事訴訟一併移送
    臺灣臺中地方法院，上開諭知被告甲○○刑事部分管轄錯誤
    判決經臺灣高等法院97年度上易字第1397號判決撤銷發回本
    院，本院97年度易更（二）字第3 號於民國97年12月31日判
    決被告甲○○無罪，檢察官不服提出上訴，現繫屬於第二審
    即智慧財產法院98年刑智上易字31號審理中，附帶民事訴訟
    部分則經臺灣臺中地方法院97年度附民字第331 號於98年2
    月17日諭知管轄錯誤判決移送本院，本院於98年4 月13日收
    受該判決，上情有本院97年度附民字第75號、臺灣臺中地方
    法院97年度附民字第331 號案卷各1 宗、臺灣臺中地方法院
    98年4 月7 日中院彥刑才97附民331 字第34442 號函1 紙、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是本院於97年
    12月31日就被告甲○○刑事案件為判決時，尚無從就本件附
    帶民事訴訟同時判決，惟揆諸上開裁判意旨，本件附帶民事
    訴訟繫屬並未消滅，本院自應就附帶民事訴訟部分為判決，
    合先敘明。
二、原告聲明、陳述如附件一。
三、被告聲明、陳述如附件二。
四、本件被告甲○○被訴違反商標法案件，業經本院97年度易更
    （二）字第3 號刑事判決諭知無罪在案，業如前述，依上開
    說明，原告之訴應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
五、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
