【裁判字號】    98,簡,77
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9456號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1820號），移由本院刑事庭依通常程序審理，被告於準
備程序自白犯罪（98年度易字第122 號），本院認本件仍宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
，並於判決確定後向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
肆拾小時之義務勞務。扣案之麻將壹副、骰子顆、牌尺肆支、
搬風骰壹顆及金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實第4 行後段之「1 將4 圈共抽頭200 元」更正為「
    1 將4 圈共200 元等方式為營利」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○○於本院準備程序之自白（見本
    院民國98年4 月9 日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪。爰審酌被告提供賭博場所賭博，助長投機風
    氣，危害社會善良風俗，惟考量被告於本院審理時終能坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，及其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又前開被告均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，念其一時失慮，致罹刑隼，犯後已坦承犯行，可認被
    告經此刑之宣告後，均應能知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，諭知緩刑2 年，以觀後效，並啟自新。另為使被告深切記
    取教訓，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，依
    刑法第74第2 項第5 款之規定，命被告於本判決確定後向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞
    務。另若被告不履行上開負擔且情節重大足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1
    第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。又刑
    法第93條第1 項第2 款規定，受緩刑之宣告者，有執行第74
    條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，應於緩刑期間付保
    護管束，爰依法諭知被告於緩刑期間應付保護管束。
三、末查，扣案之麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、搬風骰1 顆
    及抽頭金新臺幣200 元均為被告所有，且各屬其犯罪所用及
    所得之物，業據被告供承在卷，各應依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2款
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
