【裁判字號】    98,審簡,137
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件（九十八年度審易字第二八五號），經檢察
官提起公訴（九十七年度偵字第一五二０二號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年三月十二日本
    院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段，犯罪所生危害，迄未與告訴人
    北都公司達成和解並賠償其所受損害，與被告犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
