【裁判字號】    98,交聲,473
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度交聲字第473號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於民國97年11月17日所為之處分（原處分案號：北市警交
裁計字第9711170001號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之住所為臺北市○○區○○
    路之7 號，違規行為地則為臺北市中正區○○○路1 號，有
    聲明異議狀、原處分機關北市警交裁計字第9711170001號裁
    決書、身分證影本、戶役政電子閘門個人基本資料查詢結果
    各1 份附卷可稽，是受處分人之住所及違規行為地均非本院
    轄區，本院自無管轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯誤，並
    移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  交通法庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
