【裁判字號】    98,聲,338
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第338號
聲  請  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    美工科技有限公司
兼      上
法定代理人    丁○○
              丙○○
相  對  人    戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第五六０二號提存事件聲請人
所提存面額新臺幣貳拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六
年度甲類第九期債票（面額新臺幣壹拾萬元貳張，號碼：86A072
86B、86A07287B），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第3051號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）20萬元之中央
    政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票為擔保金，嗣
    經本院95年度聲字第193 號裁定准予變換提存物，而提供提
    存如主文所示之擔保金在案。茲因該事件業經終結，聲請人
    並聲請本院限期通知相對人就擔保物行使權利，惟其並未行
    使，爰聲請准予返還擔保物等語。並提出假扣押裁定、變換
    提存物裁定暨更正裁定及確定證明書、撤銷假扣押裁定及確
    定證明書、提存書、本院民事庭函、臺灣臺北地方法院民事
    執行處囑託塗銷查封登記書、臺灣高雄地方法院民事執行處
    通知、臺灣板橋地方法院民事執行處通知、本院民事執行處
    通知各1份（均影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件、臺灣臺北地方法院93年度執全字第2844號
    執行事件、臺灣高雄地方法院93年度執全字第3282號執行事
    件、臺灣板橋地方法院93年度執全字第3819號執行事件、本
    院93年度執全助字第740 號執行事件及本院98年度聲字第40
    號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還提存物，
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
