【裁判字號】    98,聲減,33
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定（本院96年度簡字第
362 號），聲請人聲請減刑（98年度聲減字第38號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月17日犯賭博罪，經本院以
    96年度簡字第362 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    96年度偵字第1461號），判處有期徒刑月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。嗣經本院以98年度撤緩
    字第21號裁定撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
