【裁判字號】    98,簡,75
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第75號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉智園律師
            黃淑華律師
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第195 號、97年度偵緝字第249 號）及聲請併案審理（98年度蒞
字第3188號、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第2740號）
，經被告等均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○與公司負責人共同連續公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
參年，並應於本判決確定之日起貳拾個月內向公庫支付新臺幣貳
拾萬元。
乙○○公司負責人共同連續公司應收之股款，股東並未實際繳納
，而以申請文件表明收足，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月。緩刑肆年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供壹佰伍拾小時之義務勞務。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○、乙○○於本院訊問中
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴
    書、併辦意旨書及補充理由書之記載。
二、新舊法比較之說明：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法總則編於94年2
    月2 日修正公布後，於95年7 月1 日正式施行，而刑法第2
    條第1 項固修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，此乃為與刑法第1 條罪刑法定主義相互契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，故刑法第2條 第1 項雖經修正，
    但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第2 條之規定以決定適
    用之刑罰法律；又關於新舊法律變更之比較適用，原則上應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議關於中華民國刑法94年修正
    施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照）再按行為
    後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形者，非屬法律之變
    更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年
    第21次刑事庭會議決議），合先敘明。
  (二)罰金部分：刑法第33條第5 款修正為「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，而修正前刑法第33條第5 款係規定
    罰金1 元以上，參酌罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
    之提高倍數10倍，舊刑法罰金為新臺幣3 元以上，比較結果
    ，以被告行為時之舊刑法相關規定較有利於被告。又商業會
    計法及稅捐稽徵法均有罰金之規定，依刑法第11條前段規定
    ，亦應適用有利於被告之修正前刑法第33條第5款規定。
  (三)被告乙○○為上開行為後，商業會計法於95年5 月24日修正
    公佈，於同年月26日施行，有關商業會計法第71條第1 款修
    正前、後之構成要件均相同，但修正前之法定刑為「5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金。」，
    而修正後之法定刑則為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣60萬元以下罰金。」，因罰金刑部分已經修正提高
    ，比較結果，以適用被告行為時即修正前之法律，較有利於
    被告乙○○。
  (四)共同正犯部分：被告2 人行為時即修正前刑法第28條規定：
    「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」
    ，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同『實行』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實
    行」，而原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    ，是修正後新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第934 號裁判意
    旨參照），又修正前刑法第31條第1 項規定：「因身份或其
    他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特
    定關係，仍以共犯論」，修正後刑法第31條第1 項則規定：
    「因身份或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
    助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」
    ，其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念
    在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪
    事實之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已
    有限縮，惟本案被告2 人無論依新舊法均分別與「阿海」、
    如起訴書附表一所示公司負責人及宋品宗間成立共同正犯，
    適用新法並未對被告較有利，自應適用被告行為時即修正前
    之規定。
  (五)牽連犯部分：修正後刑法第55條已修正為：「一行為而觸犯
    數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑
    以下之刑」，即原牽連犯部分之規定業已刪除，本案被告乙
    ○○所犯公司法第9 條第1 項、修正前商業會計法第71條第
    1 款登載不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他
    人逃漏稅捐罪間，有方法目的之牽連關係，如依修正前刑法
    第55條後段，應從一重之公司法第9 條第1 項之罪處斷，然
    若依修正後規定，因已無牽連犯規定，而前揭三犯行之時間
    、地點及犯罪構成要件均不相同，自應就此三罪分論併罰，
    再定其應執行刑，兩者相較之下，以修正前之規定較有利於
    被告乙○○。
  (六)連續犯部分：修正後刑法已刪除第56條關於連續犯之規定，
    亦即本案被告2 人前述多次犯行，如依修正後規定，應分論
    併罰再定其執行刑，此較諸修正前僅論以一罪並加重其刑，
    並未更有利於被告。
  (七)綜上，比較新舊法結果，以修正前刑法及商業會計法較有利
    於被告2 人，應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時
    之修正前刑法、商業會計法及相關規定，合予敘明。
三、查公司法第9 條第1 項規定，係公司負責人與股東間之特定
    債權債務關係成立之罪，本件被告甲○○與「阿海」及如起
    訴書附表一所示公司負責人基於犯意聯絡及行為分擔，共同
    以申請文件表明收足股東實際上未繳納之股款，核其所為，
    係犯修正前刑法第31條第1 項、公司法第9 條第1 項之罪，
    並與「阿海」及如起訴書附表一所示公司負責人間，皆為共
    同正犯。另核被告乙○○所為，係犯公司法第9 條第1 項之
    罪、修正前商業會計法第71條第1 款登載不實會計憑證罪、
    稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人逃漏稅捐罪。被告乙○○
    所犯上開3 罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，應依
    修正前刑法第55條從一重之公司法第9 條第1 項之罪處斷。
    被告乙○○與宋品宗間，就被告乙○○部分之上開犯行具有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告2 人前揭多次犯
    行，各時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，均
    為連續犯，各均以一罪論並加重其刑。爰審酌被告甲○○為
    圖小利，以申請文件表明已收足股東實際上未繳納之股款，
    有害主管機關審核正確性，被告乙○○則身為公司負責人，
    多次填載不實會計憑證、以不實申請文件表明已收足股款、
    幫助納稅義務人逃漏營業稅，害及主管機關審核正確性並致
    短納營業稅捐，惟念其等犯後均坦承犯行，態度良好，暨其
    品行、手段及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。又查被告2 人上開犯罪日期均在96年4 月24日以前，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，本院所宣告之刑亦未逾同條例第3 條之有期徒刑1 年
    6 月刑度，另被告乙○○前於83年5 月3 日、84年6 月15日
    雖曾經檢察官發布通緝，惟業於83年7 月8 日、85年9 月10
    日通緝到案，有臺灣高等法院通緝紀錄表各1 份在卷可稽，
    通緝及緝獲時間均在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    ，此後其雖另於97年間有2 次通緝紀錄，惟通緝時間均已在
    上開條例施行後，是並無該條例第3 條、第5 條不得減刑規
    定之適用，本院自應依同條例第2 條第1 項第3 款，將被告
    2 人前揭宣告之有期徒刑8 月、1 年2 月各減其刑期2 分之
    1 為有期徒刑4 月、7 月；又該條例第9 條規定：「犯最重
    本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，其依本條例規定減為
    六月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易
    科罰金之折算標準」，查被告甲○○所犯公司法第9 條第1
    項之罪為最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，其刑度
    既已依上開條例減為6 月以下有期徒刑，自應併諭知易科罰
    金之折算標準，而被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」；而被告甲○○行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，惟94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正公布前之規定，
    較有利於被告甲○○，爰併依修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定，就被告甲○○部分另諭知以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準（檢察官當庭雖求處以銀
    元600 元即新臺幣1,800 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    惟此標準不合法律規定，應予更正）。
四、末按刑法第74條緩刑之規定，亦於前開修法中修正，惟參照
    最高法院95年度第8 次刑事庭決議，犯罪在新法施行前，新
    法施行後緩刑之宣告，應逕適用新法第74條及相關規定（是
    其效力不及於從刑之宣告），查被告甲○○前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，被告乙○○前雖於83年間因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定
    ，惟業於85年9 月10日易科罰金執行完畢，其後5 年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其等臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，其等於偵審程序中深表悔
    意，並願捐款或提供義務勞務，信無再犯之虞，本院認為給
    被告自新機會，前開宣告之刑均以暫不執行為適當，爰參酌
    檢察官之求刑（見本院卷第54頁），就被告甲○○部分併依
    修正後刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款規定，宣告
    被告甲○○緩刑3 年，並應於本判決確定後20個月內向公庫
    支付20萬元；就被告乙○○部分依修正後刑法第74條第1項
    第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款規定，宣告緩
    刑4 年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間內向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供150 小時之義務勞務。
五、至檢察官移送併案審理部分（98年度蒞字第3188號、臺灣臺
    中地方法院檢察署97年度偵緝字第2740號），雖未據起訴，
    然與前揭已起訴部分有連續犯之裁判上之一罪關係，當為起
    訴效力所及，本院自得併予審理，附予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會
    計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段，修正前刑法第28條、第31條第1
    項、第55條、第56條、第41條第1 項前段，刑法第74條第1
    項第1 款、第2 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項
    第2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件就被告甲○○部分，被告甲○○及檢察官如不服本判決
    ，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均須按他造
    當事人之人數附繕本）；至被告乙○○部分係依被告乙○○
    同意檢察官求刑之範圍而為科刑判決，依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，被告乙○○及檢察官均不得上訴，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50 萬元以上 250 萬元以
下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項
之罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
