【裁判字號】    98,聲,262
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第262號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院85年度裁全字第2360號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣42萬元為擔保金，
    並以本院85年度存字第2265號提存事件提存在案。茲因該事
    件業經終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰具狀聲請返還擔保金，並提出
    提存書、本院民事執行處98年2月6日士院木85執全新字第18
    12號函、最高法院97年度台上字第2468號民事裁定、士林中
    正路郵局第00026號存證信函（均影本）等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又按，「所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅」（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定
    參照）。
三、經查，聲請人雖主張其已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使云云，惟其就定期催告相對
    人行使權利乙節，僅提出士林中正路郵局第00026 號存證信
    函供參，並未提出該存證信函業已合法送達相對人之證明文
    件，本院於98年3 月18日發函命聲請人於函到翌日起7 日內
    補正該存證信函之收件回執或其他已投遞完成之證明文件，
    經聲請人指定送達代收人甲○○於98年3 月20日收受，有送
    達證書在卷可稽，惟聲請人迄未補正上開事項，自難認定聲
    請人已對相對人定期催告行使權利，是本件聲請不合於前揭
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之要件。此外，據聲
    請人所陳，復無應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還之情形，揆諸前揭說明，其聲請返還擔保
    金於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
