【裁判字號】    98,聲,649
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第649號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣宜
    蘭地方法院宜蘭簡易庭及本院士林簡易庭分別判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 、2 部分，前經定
    執行刑為有期徒刑2 月）應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，以
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度臺非字第298 號判決可資參照。又定應執行之刑
    ，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、查受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法院宜
    蘭簡易庭以96年度宜簡字第263 號判決，判處甲○○犯行使
    偽造私文書罪，經減刑為各處如附表編號1 、2 之「宣告刑
    」欄所示之刑。應執行有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1 千元折算一日。緩刑二年。嗣該緩刑經臺灣臺
    北地方法院以98年度撤緩字第3 號裁定撤銷確定。又因偽造
    文書案件，經本院士林簡易庭以96年度士簡字第1457號判決
    ，判處甲○○犯行使偽造私文書罪，經減刑為處附表編號3
    之「宣告刑」欄所示之刑，如易科罰金以1 千元折算一日，
    均已確定在案，有各該刑事判決書、裁定書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又本件受刑人甲○○所犯
    如附表編號3 之罪所處之刑，雖於民國97年9 月17日易科罰
    金執行完畢，惟尚未與附表編號1 、2 之罪所處之刑，合併
    定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1 、
    2 之罪所處之刑係屬尚未執行完畢，應與附表編號3 之罪所
    處之刑，定其應執行刑。經核本件聲請為正當，爰依刑法第
    51條第5 款規定，就附表之罪所處之刑，定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
