【裁判字號】    98,審交易,185
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第185號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第一四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月二十三日十
    三時許，駕駛車牌號碼7268-GU 號自用小客車，沿臺北市內
    湖區○○○道○段由南往北方向行駛，行經該路段與安興街
    口時，本應注意車輛行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號
    誌，遇到紅燈應禁止通行，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時狀況，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，貿然闖越紅燈，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼CPJ-
    913 號重型機車沿安興街由東往西方向駛至，被告見狀煞避
    不及，兩車發生側撞，致告訴人人車倒地因而受有左側背部
    、左側前臂、左手手指、右手手指、右側膝關節及右側足部
    等多處擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年四月二十八日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
