【裁判字號】    98,簡,88
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第88號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
被      告  甲○○原名伍德耀.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9842、
10166 號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第16
75號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付乙○○新臺幣柒萬
壹仟伍佰元，給付方式如下：自民國九十八年六月一日起，按月
於每月一日以前給付乙○○新臺幣仟元，至全部清償完畢為止
，如有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告丙○○、甲○○之自白為證。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪
    行為之實施，皆為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    各減輕其刑。本件被告丙○○及檢察官均向本院請求判處被
    告丙○○有期徒刑4 月，並為緩刑之宣告，另被告甲○○與
    檢察官則均以被告甲○○分期按月賠償被害人乙○○3,000
    元，至全部損害金額7 萬1,500 元賠償完畢為止為負擔，亦
    向本院請求判處被告甲○○有期徒刑4 月並為緩刑之宣告，
    本院審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為皆已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集
    團犯罪交付帳戶，使被害人遭詐害之金額，與其等犯罪後都
    已坦承犯行，態度良好，並均已與被害人乙○○達成民事和
    解，被告丙○○更已全數賠償被害人所受損害等一切情狀，
    認被告及檢察官之求刑尚屬妥適，爰依所請，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，又查被告前均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，本院考量被告皆因一時
    失慮，致罹刑典，事後都已坦承犯行，深具悔意，復已與被
    害人達成民事和解，被告丙○○已賠償被害人所受損害，被
    告甲○○也願賠償被害人所受損害7 萬1,500 元，以分期方
    式每月支付3 千元，顯見其等均知所悛悔，經此偵審教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀，認所宣告之刑皆以
    暫不執行為適當，被告與檢察官關於緩刑之請求亦稱允妥，
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，並依同
    法第2 項第3 款規定，命被告甲○○為附記事項所列行為，
    以觀後效。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢
    察官及被告對於本件判決不得上訴。
三、附記事項：
    被告甲○○應向被害人乙○○支付新臺幣7 萬1,500 元之損
    害賠償，履行期間為自98年6 月1 日起，按月於每月1 日以
    前支付被害人乙○○新臺幣3 千元，至全部清償完畢為止，
    如一期未履行，視為全部到期（若被告不履行上開負擔，且
    情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，依現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，附以敘明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
