【裁判字號】    98,訴,400
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第400號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告鍾定鈞、丁○○、丙○○、戊○○、己○○間清
償借款事件，原告起訴固據補繳裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元，
惟查，原告嗣擴張訴之聲明，本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
佰壹拾貳萬肆仟陸佰貳拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳
仟壹佰捌拾柒元，尚欠新臺幣伍仟伍佰柒拾柒元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
