【裁判字號】    98,簡,42
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  葉海洋律師
被      告  乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8887號），因被告於本院訊問時自白犯罪（97年度訴字第902
號），經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月。又共同犯恐嚇
危害安全罪，處有期徒刑月。又共同犯剝奪他人行動自由罪，
處有期徒刑月。又共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月。
應執行有期徒刑玖月。緩刑貳年。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月。又共同犯剝奪
他人行動自由罪，處有期徒刑月。又共同犯恐嚇危害安全罪，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年。
戊○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分尚有被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○及戊○
    ○等人於本院準備程序時自白為證。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。核
    被告丙○○、丁○○共同經營網際網路賭博網站並與不特定
    人對賭之所為，係犯同法第266 條第1 項之賭博罪及同法第
    268 條之圖利聚眾賭博罪。被告丙○○、丁○○自民國97年
    5 月中旬某日起至同年7 月6 日為警查獲止，多次在公眾得
    出入場所賭博財物及聚眾賭博之犯行，顯係基於同一意圖營
    利之賭博犯意下之接續行為，且時間緊接無從分離，為接續
    犯，應分別只論以一罪。被告丙○○、丁○○及姓名、年籍
    不詳之李姓成年男子間，就所犯上開之罪，均有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告丙○○、丁○○以一行為同時
    觸犯圖利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。核被告丁○○、丙○○、甲○○如
    起訴書犯罪事實欄所載97年7 月3 日之所為，則係犯同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告丁○○、丙○○及甲○○就
    所犯上開之罪，有意思聯絡及行為分擔，乃共同正犯。核被
    告丁○○、甲○○及戊○○就起訴書犯罪事實欄所載97年7
    月6 日之所為，則係犯同法第302 條第1 項之剝奪他人行動
    自由罪，及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告丁○○、
    甲○○及戊○○就所犯上開之罪，有意思聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告丙○○所犯上述圖利聚眾賭博、恐嚇危害
    安全等二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告丁○
    ○所犯上述圖利聚眾賭博、恐嚇危害安全、剝奪他人行動自
    由等罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告甲○○
    所犯上述恐嚇危害安全罪及剝奪他人行動自由等罪，犯意各
    別，行為互殊，亦應分論併罰。被告戊○○所犯上述剝奪他
    人行動自由及恐嚇危害安全等罪，犯意各別，行為互殊，也
    應分論併罰。爰審酌被告等素行、智識程度，被告乙○○參
    與網路賭博之犯罪手段，被告丙○○、丁○○等人與被害人
    乙○○原為朋友之關係，被告丙○○、丁○○經營賭博網站
    以圖利聚眾賭博之犯罪手段，渠等助長社會賭博風氣，又為
    催討賭債，分別與甲○○、戊○○等人以毆打、恫嚇等方式
    恐嚇危害被害人之安全、並剝奪被害人行動自由等犯罪手段
    ，對社會治安危害非輕，亦造成被害人身心受害，原無可寬
    貸，惟念及被告犯罪後均已坦承犯行，態度良好且被告丁○
    ○、甲○○已與被害人乙○○達成民事上和解，被害人已願
    原諒所有被告，表明不再追究之意，有和解協議書存卷為憑
    （見本院卷第19頁）等一切情狀，就被告分別所犯各罪，各
    量處如主文所示之刑，就乙○○以外之其餘被告，並分別定
    其應執行之刑，另就被告乙○○部分，定其易服勞役之折算
    標準，被告丙○○、戊○○部分，定其易科罰金之折算標準
    。查被告等前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可考，其等因一時失慮
    ，而罹刑章，事後皆已坦承犯行，並與被害人乙○○達成民
    事和解，得其原諒，本院因認被告等經此偵審程序及科刑之
    教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，都
    以暫不執行為適當，爰就各被告均併予宣告緩刑，以啟自新
    。
三、公訴意旨另以：被告丙○○於97年7 月3 日下午1 時許，要
    被害人乙○○偕同其母親至臺北縣淡水鎮○○路○ 段旁之鐵
    皮屋內談判，要求乙○○清償欠款，其間由被告甲○○持木
    棒毆打乙○○右上臂，被告丁○○並打其左耳光，致乙○○
    左耳耳膜破洞及右上臂、右肩胛受傷（傷害部分業經乙○○
    撤回告訴），再共同要脅乙○○還款並致乙○○心生畏懼，
    而四處籌款，因認被告丙○○涉有刑法第302 條第1 項之剝
    奪他人行動自由罪嫌云云。查公訴意旨認被害人乙○○於97
    年7 月3 日下午1 時，有遭被告丙○○剝奪行動自由之事實
    ，無非以被害人乙○○警詢及偵查中之證述為其論據。惟按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第154 條第2 項定有明文。經查，被害人於警詢、偵
    查中僅指明被告丙○○於97年7 月3 日下午1 時許，曾由被
    告甲○○出面，要求被害人乙○○偕同其母親至臺北縣淡水
    鎮○○路○ 段旁之鐵皮屋內談判，並要被害人乙○○清償欠
    款，而由被告甲○○持木棒毆打乙○○右上臂，被告丁○○
    並打其左耳光之事實，並未陳及當日有遭被告丙○○剝奪行
    動自由，另在場之被告丙○○、被告甲○○、丁○○等人亦
    否認當日有剝奪被害人行動自由之情形，此外，公訴人亦未
    舉其他積極證據以資證明被告丙○○於97年7 月3 日剝奪被
    害人乙○○行動自由之事實，此部分原應為無罪之諭知，惟
    公訴人認此與前開論罪科刑部分有裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，末以敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第305 條、
    第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第266 條第1 項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第302 條第1項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
