【裁判字號】    98,重訴,89
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度重訴字第89號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  壢瑋國際股份有限公司
                        1
                      統一編號.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                      現應為.
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元、美金拾肆萬玖仟陸佰玖拾
元，及附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬貳仟伍佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告壢瑋國際股份有限公司（下稱壢瑋公司）、乙○○
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告壢瑋公司於民國97年12月18日，邀同被告乙○○、丙○
    ○為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）1 千萬元，借款
    期間1 年，約定自借款日起按月付息，利率按伊基準放款利
    率加0.5%，遲延給付時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    6 個月以內部分，另按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計付違約金。如有1 期未付，視為全部到
    期。詎被告壢瑋公司僅繳息至98年1 月18日，尚欠1 千萬元
    及附表編號1 所示之利息、違約金未清償，屢經催討未獲置
    理。
  (二)被告壢瑋公司於97年7 月29日，以被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人，向伊申請開發信用狀借款美金7 萬3,910 元，借
    款期間180 天，約定到期1 次還款，利率依伊外幣貸款利率
    7.3%固定計息，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6 個月以內部分，另按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。如有1 期未付
    ，視為全部到期。詎被告壢瑋公司僅繳息至97年12月8 日，
    尚欠伊美金7 萬3,910 元，及附表編號2 所示之利息、違約
    金未清償。
  (三)被告壢瑋公司於97年8 月25日，以被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人，向伊申請開發信用狀借款美金7 萬5,780 元，借
    款期間180 天，約定到期1 次還款，利率依伊外幣貸款利率
    7.3%固定計息，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6 個月以內部分，另按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金。如有1 期未付
    ，視為全部到期。詎被告壢瑋公司僅繳息至98年2 月19日，
    尚欠伊美金7 萬5,780 元，及附表編號3 所示之利息、違約
    金未清償。
  (四)綜上，被告壢瑋公司尚欠伊1 千萬元、美金14萬9,690 元，
    及附表所示之利息、違約金未清償，爰依消費借貸、保證關
    係提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○則以：伊確為上開借款之保證人，尚欠上開款項
    未清償，然現無力清償等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
    被告壢瑋公司、乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信動撥申請書
    兼借款憑證、授信契約書、授信戶額度查詢單、開發信用狀
    申請書、外幣授信額度圈存佔用及風險資訊登錄單、利率表
    、外幣展期申請書為證，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。上開借款已屆清償期，被告壢瑋公司至今尚欠原告1 千萬
    元、美金14萬9,690 元，及附表所示之利息、違約金未清償
    ，而被告乙○○、丙○○為連帶保證人已如上述，原告自得
    請求被告連帶返還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付1 千
    萬元、美金14萬9,690 元，及附表所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
