【裁判字號】    98,審簡,185
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第185 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第408 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年
度審易字第549 號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於民國97年12月10日下午
    5 時許，在新竹縣竹北市○○○街9 號6 樓之3 友人住處內
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又本件
    犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與檢察
    官起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實一致，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告雖在本院準備程序辯稱曾於警方前往
    查緝時自首犯行云云，然查警方於新竹縣竹北市○○○街9
    號6 樓之3 查獲本件被告甲○○及其友人江啟暉、陳棟龍吸
    食毒品之相關證物後，被告始隨警前往警局採驗尿液、製作
    筆錄，被告係在警察搜索、逮捕後，方在警詢時坦承於當日
    施用毒品，嗣在偵訊過程中尚否認施用毒品等情，有搜索扣
    押筆錄及警詢、偵訊筆錄在卷可稽，是被告並未在員警發覺
    其犯罪前，主動供出其施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，不符合自首規定，尚難依刑法第62條前段之規定酌減輕其
    刑，附此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒
    戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示
    其無戒絕之決心，惟其施用毒品係戕害自己身心健康，所生
    危害非鉅，並其品行、智識程度、家庭狀況、犯後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
