【裁判字號】    98,拍,396
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第396號
聲  請  人  台北市北投區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄。非訟事件法第72條定有明文。次按，訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。且此規定，
    除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有
    明文。
二、本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之不動產，惟如
    附表所示不動產所在地，均係位於臺北縣金山鄉，有土地暨
    建物登記謄本可稽。依前揭規定，自應由臺灣基隆地方法院
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
