【裁判字號】    98,聲,639
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第639號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第74號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸捌捌公
克）沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1363號
    為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.1688公克），檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973
    158 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年5 月28日某時許，在臺北市北投區○○○路○ 段18
    巷5 號5 樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命，涉嫌違反
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經臺
    灣士林地方法院檢察署受理在案，而該署檢察官曾聲請本院
    以97年度毒聲字第305 號裁定將被告送士林看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於97年10月16日以97年毒偵字第1363
    號為不起訴處分確定，並有該不起訴處分書在卷足憑。至上
    開案件中扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1690公克，因鑑
    驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.1688公克），經送驗後確檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年6 月18日航藥鑑字第0973158 號毒品鑑定書
    1 紙附卷可憑（見97年度毒偵字第1363號第58頁），扣案物
    係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，
    不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲請，經核與首揭
    規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
