【裁判字號】    98,審交易,145
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第145號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵續字第三Ｏ五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係指南汽車客運股份有限公司僱
    用之營業大客車司機，以載運客人為業，為從事業務之人，
    於民國九十六年八月十三日晚上七時五十分許，駕駛車號
    589 ─AC號營業大客車，沿臺北縣淡水鎮○○○路○段行駛
    ，行經臺北縣淡水鎮○○○路○段指南客運竿蓁林巴士招呼
    站時，理應注意車輛穩妥停靠入站俾旅客安全上下車，而依
    當時情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，駕駛上
    揭車輛停靠入站後因該地為長斜下降坡路面，疏未踩緊煞車
    ，適旅客即告訴人乙○○上車之際，因大客車緩慢滑動，致
    告訴人站立不穩而跌倒，受有右踝扭傷併右腓距韌帶斷裂等
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人等於九十八年四月三十日具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
