【裁判字號】    98,聲,637
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書等案
    件，經依本院指定之保證金新臺幣3 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未緝捕到案，有本院刑事紀錄科公務電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自
    應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
