【裁判字號】    95,訴,1184
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1184號
上  訴  人  甲○○
                    4樓
上列上訴人與被上訴人丙○○○○○○○○股份有限公司臺灣分
公司、乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年4 月3
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴標的金額為新
臺幣肆萬壹仟伍佰壹拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
