【裁判字號】    98,拍,211
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第211號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
                        巷5弄.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)聲請人依銀行法第58條及金融機構合併法
    第5 條規定，於民國92年12月1 日以合併方式概括承受萬通
    商業銀行股份有限公司資產負債及全部營業。(二)相對人於民
    國85年5 月15日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）787 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自85 年5月11日起至115 年
    5 月14日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經85年5 月16日登記在案。(三)嗣相對人於85年5 月22日向
    聲請人借款390 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據及借據條款變更約定書內，如未依約支付利息
    者，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。距相對人自97年10月23日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金195 萬7,503 元，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、借據、借據條款變更約定書（以上
    為影本）、土地及建物登記謄本、放款帳戶主檔查詢資料各
    1 份為證。
三、本件聲請經核於法尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：本件借款相對人均有
    繳納，聲請人所指未繳納本息之情與事實不符云云，並提出
    存摺影本供參。惟查：依兩造所簽訂之借據第4 條約定，相
    對人自借款日起，以每1 個月為1 期，共分180 期，並自第
    1 期起，本息平均攤還，另依兩造於91年11月22日簽訂之借
    據條款變更約定書第1 條約定，借款本金餘額306 萬5,066
    元自91年10月22日至92年10月22日止繳付利息，自92年11月
    22日起，以每1 個月為1 期，共分90期，本息平均攤還，又
    依上開借據第8 條第1 款約定，相對人對聲請人所負債務，
    如有任何一宗債務不依約清償本金時，聲請人得隨時對相對
    人收回部分借款，或縮短借款期限，或視為全部到期；亦即
    ，如有遲延未依約清償分期本金之情形，聲請人即得主張相
    對人喪失期限利益，而請求全部清償。經核：依聲請人提出
    載有相對人繳款記錄之放款帳戶主檔查詢資料所示，至98年
    2 月2 日止相對人持續有遲延繳款之情形，而據相對人提出
    之存摺紀錄，其分別於97年8 月20日、8 月22日、8 月25日
    、9 月9 日、10月15日、10月17日、11月13日、11月17日補
    繳3 萬6,411 元、3 萬1,551 元、949 元、6 萬6,885 元、
    4 萬0,509 元、2 萬7, 392元、1 萬5,276 元、2 萬5,000
    元之款項，然依上開放款帳戶主檔查詢資料所示，至98年2
    月2 日止，上開相對人繳納之款項經抵充積欠之利息、本金
    後，僅清償本金19 4萬2,497 元及計算至97年10月22日之利
    息，尚餘本金195 萬7,503 元及自97年10月23日起之利息未
    為清償，足見聲請人主張相對人因遲延未依約繳納本息，自
    97年10月23日起喪失本件借款之期限利益乙情，確屬事實，
    依上述條款之約定，聲請人即得請求相對人全部清償，聲請
    人聲請拍賣抵押物，自合於前揭法律之規定。相對人上述陳
    述，尚無從影響聲請人聲請拍賣抵押物之權利，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
