【裁判字號】    98,審簡,239
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第239號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第四六七號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第一八三三號），及移送併案審理
（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第六二七八號），本
院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「二十分」更正為「二十二分」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書及移送併案意旨書之記載
    （如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年三月
    三十一日、九十八年四月二十八日本院準備程序時之自白（
    見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又檢察官移送併案
    審理部分（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第六二
    七八號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助
    詐欺罪部分，核屬同一事實，為起訴效力所及，本院自應併
    予審究。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有
    期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌被告犯罪動機及犯
    罪所生危害，與被告交付帳戶之提款卡及密碼供他人詐財使
    用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，並考量被告已賠償
    被害人乙○○新臺幣一萬六千五百元（見本院九十八年四月
    二十八日準備程序筆錄），及犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，認其等求刑為適當，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    ，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並已賠償
    被害人部分損失，被害人亦同意給予被告緩刑，經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上
    訴。
三、被告所有陽信商業銀行延吉分行帳戶（帳號：000000000000
    00號）之提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，
    但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
