【裁判字號】    98,聲,659
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第371 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣士林地方法院士林簡易庭及本院分別判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，
    以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑
    等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度臺非字第298 號判決可資參照。又定應執行之刑
    ，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例之罪
    ，先後經臺灣士林地方法院士林簡易庭、本院判處如附表所
    示之刑，均已確定在案，有各該刑事判決書、裁定書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其所犯如附表編
    號1 之罪所處之刑，雖於民國98年1 月15日易科罰金執行完
    畢，惟尚未與附表編號2 之罪所處之刑，合併定其應執行刑
    ，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號2 之罪所處之刑係
    屬尚未執行完畢，應與附表編號1 之罪所處之刑，定其應執
    行刑。經核本件聲請為正當，爰依刑法第51條第5 款規定，
    就附表之罪所處之刑，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
