【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第360號
聲  請  人  台聯電訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  力英電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一九七號擔保事件聲請人所提存之擔保
金即兆豐商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元貳張（
存單號碼：Ｅ００二七０四、Ｅ００二七０五）、面額新臺幣壹
拾萬元壹張（存單號碼：Ｇ００二０八六），共計新臺幣貳佰壹
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段之規
    定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間給付貨款事件，聲請人前依本院
    97年度全字第69號民事裁定，為免為或撤銷假扣押，曾提供
    如主文所示之存單為擔保金，並以本院97年度存字第2197號
    提存事件提存在案。現因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物。為此，聲請返還本件擔保金等語，並提出本院97年度
    全字第69號民事裁定、提存書、和解書、同意書、民事聲請
    狀、撤銷假扣押裁定、公司變更登記事項卡等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，經核與聲請人所提出上述文書證據
    相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
