【裁判字號】    98,聲,687
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第388 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院大法官會議釋字第144 號解釋參照）。
三、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經判處如附表所
      示之刑，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法
      院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其所犯如附表編號1
      之罪所處之刑，雖於民國97年10月14日易科罰金執行完畢
      ，惟尚未與附表編號2 之罪所處之刑，合併定其應執行刑
      ，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1 之罪所處之刑
      尚未執行完畢，仍應與附表編號2 之罪所處之刑，定其應
      執行刑，是本件聲請應屬正當。
 (二) 又受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，雖經法院判處有期
      徒刑六月以下之刑，惟因其與如附表編號2 所示之不得易
      科罰金刑合併定應執行之刑，依前開說明，即不得再為易
      科罰金之宣告。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
