【裁判字號】    98,聲,724
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第116 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包驗餘淨重零點零陸玖捌公
克沒收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98
    年1 月5 日以97年度毒偵字第1869號為不起訴處分確定，本
    件亦因無庸再為執行之必要簽結在案。惟查獲扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.0698公克），經檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國97年7 月4 日航藥鑑字第0973384 號毒品鑑定書
    1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年6 月14日，在其位於臺北縣汐止市○○街20號6 號
    2 樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於安非他命吸
    食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命，涉嫌違
    反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經
    臺灣士林地方法院檢察署受理在案，而該署檢察官曾聲請本
    院以97年度毒聲字第408 號裁定將被告送士林看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒，惟被告幾經傳喚執行未到，嗣查被告前
    已因施用第二級毒品案件，經依臺灣臺北地方法院97年度毒
    聲字第848 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於98年1 月5 日以97年度毒偵字第1869號為不起訴
    處分確定在案（下稱前案），而本件被告施用第二級毒品甲
    基安非他命之時間，因在前案觀察、勒戒執行前所犯，應為
    該觀察、勒戒效力所及，已無再執行之必要，業經聲請人於
    98年1 月30日以97年度毒偵字第1367號簽結在案等情，經本
    院核閱全案卷證無訛，並有臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    毒偵字第1869號不起訴處分書、97年度毒偵字第1367號案件
    簽呈、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。至上
    開案件中扣案之甲基安非他命1 小包（淨重0.0700公克，因
    鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重0.0698公克），經送驗後確
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心97年7 月4 日航藥鑑字第0973384 號毒品鑑定
    書1 紙附卷可憑（見97年度毒偵字第1367號第39頁），扣案
    物係第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條
    第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤，是聲請人之聲
    請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
