【裁判字號】    98,補,201
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第201號
原      告  甲○○
上列原告與被告高等法院民事第四、五庭間損害賠償事件，原告
起訴不合程式，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定之日起七日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、原告應就請求被告賠償事宜，表明應受判決事項之聲明。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的之
    金額或價額，使本院無法核定訴訟標的之金額或價額，以裁
    定命原告補繳裁判費，茲限原告於上開期間內陳報系爭訴訟
    標的之金額或價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率補
    繳裁判費。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
