【裁判字號】    97,附民,62
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第62號
原      告  乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因被訴殺人未遂及毀損等案件（96年度訴字第598 號、
第680 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件原告告訴被告丁○○涉犯殺人未遂、毀損等罪嫌
    之刑事案件，業經本院於民國98年4 月30日以96年度訴字第
    598 號、第680 號判決被告丁○○所涉殺人未遂罪部分無罪
    、所涉毀損罪部分公訴不受理，原告對被告丁○○及其法定
    代理人丙○○、甲○○提起刑事附帶民事訴訟，依首揭法條
    規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事庭第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  黃珮茹
                                    法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
