【裁判字號】    98,訴,483
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第483號
原      告  湖適社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱玉連
上列原告與被告乙○○等間給付管理費等事件，原告曾聲請對被
告等發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定
為新臺幣伍拾玖萬捌仟佰貳拾捌元，應徵裁判費新臺幣陸仟伍
佰元，扣除原告前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳
新臺幣伍仟伍佰元。茲限原告於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，逾期即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
