【裁判字號】    98,補,184
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第184號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複  代理人  葉又華律師
上列原告與被告甲○○等人間請求所有權移轉登記等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴訴訟標的金額為新臺幣貳
佰貳拾柒萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬仟肆佰柒拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
