【裁判字號】    98,審簡,192
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第192號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14641號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
士簡字第1874號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊問被
告後，被告自白犯罪（98年度審易字第69號），本院裁定認仍宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充更正如下：(一)甲○○前於民國96年間因竊
    盜案件，經本院以96年度士簡字第1167號判決處有期徒刑5
    月，甫於97年7月13日執行完畢。(二)本件犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院98年4月8日準備程序時供認不諱，核與起訴
    書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅因一時失慮，致罹本罪，
    然於本院準備程序中坦承犯罪，並與被害人達成和解，態度
    良好，被害人亦當庭表示願給予被告自新之機會，所竊財物
    價值僅新臺幣85元；又被告長期罹患躁鬱症並領有身心障礙
    手冊，此有甲○○之中華民國身心障礙手冊影本1紙在卷可
    憑，雖其平時以打零工為業，惟目前因罹患癌症接受治療並
    待業中等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
