【裁判字號】    97,訴,1493
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1493號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年4 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟陸佰壹拾捌元，及其中新臺
幣拾伍萬仟柒佰零肆原部分，自民國九十七年五月十三日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依原告主張，係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而
    生之訴訟，而雙方就此已合意由本院為管轄法院，有兩造所
    訂信用卡會員約定條款（下稱系爭約定條款）第26條，在卷
    為憑，依民事訴訟法第24條規定，本院為有管轄權法院，合
    先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年12月17日與台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）訂立信用卡使用契約，並
    簽立系爭約定條款，而領用卡號0000-0000-0000-0000 號之
    信用卡（下稱系爭信用卡）。依約被告得於其信用額度內代
    償其持有其他機構信用卡、現金卡及信用貸款之未償貸款，
    並得於特約商店記帳消費，但所生帳款應於每月繳款截止日
    前，向原告清償，如未能清償時，則各筆本金帳款自實際墊
    款日起，按週年利率20％計算循環信用利息。詎被告自發卡
    日起至97年5 月12日止，陸續使用系爭信用卡記帳消費，總
    計尚有消費款之本金新臺幣（下同）35萬3,704 元、循環信
    用利息16萬4,914 元，共計51萬8,618 元未為清償，並97年
    5 月27日起，即未再依約繳付每月最低應繳金額至今。嗣台
    新銀行已將上開對被告之債權全部讓與原告，依系爭約定條
    款第23條第1 項第3 款、第24條第1 項等約定，被告已喪失
    期限利益，原告自得本於信用卡使用契約及債權讓與之法律
    關係，請求被告給付如訴之聲明等語，並聲明求為判決如主
    文第1 項所示。至被告於相當時期經合法通知後，並未到庭
    陳述，亦未提出書狀為何聲明或抗辯。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭約定
    條款、信用卡申請書、信用卡電腦消費明細表及債權讓與證
    明書與報紙公告等為證，核屬相符，自堪信為真實。
五、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為年息20％，且持卡人如
    有連續2 期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期，為
    系爭約定條款第16條、第23條第1 項第3 款、第24條第1 項
    所約明。被告既於97年5 月27日起未依約繳付最低應繳金額
    ，依據系爭約定條款第24條第1 項、第23條第1 項第3 款等
    約定，其所負債務應視為全部到期。又被告計至97年7 月27
    日止，已經累計有消費款本金35萬3,704 元、循環信用利息
    16萬4,914 元，共計51萬8,618 元未為清償，是原告本於信
    用卡使用契約及債權讓與之法律關係，請求被告如數給付如
    其聲明所示，為有理由，應予准許。
六、本件依職權定本件訴訟費用額為5,620 元，應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
