【裁判字號】    98,交聲,424
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第424號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所於民國98年3 月26日所為之裁決（北市裁申字
第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣60
    0 元以上1800元以下罰鍰：一、不按遵行之方向行駛。」、
    「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記點：一、有第33條第1 項、第2 項、第38條第
    1 項、第40條、第45條、第47條第1 款至第3 款、第48 條
    、第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款、第2 款情形之一
    者，各記違規點數一點。」，道路交通管理處罰條例第45第
    1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年2 月8 日15
    時43分許駕駛車號OBA-933 號重型機車行經臺北市○○○路
    ，經臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所員警舉發「不按
    遵行之方向行駛」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第45
    條第1 款、第63條第1 項第1 款，裁處異議人新臺幣（下同
    ）900 元，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨則以：當天異議人的車行方向是從與福德二路
    平行之福德三路右轉福德二路54巷，再直行福德二路55巷（
    按：福德二路54巷、55巷均與福德二路垂直相交，福德二路
    左方為54巷，右方為55巷），在進入55巷巷口一小段之後遭
    員警舉發，但現場禁止進入福德二路55巷之標誌是設在福德
    二路與福德二路55巷的交岔口，面向福德二路，所以只有行
    駛在福德二路上的駕駛人可以看到，若從異議人的行進方向
    就看不到該標誌，且該交岔路口還有設紅綠燈，致異議人無
    法知悉福德二路55巷是單行道，爰聲明異議，請求撤銷原處
    分。
四、經查：
  (一)證人即當日舉發員警柯力丞到庭具結證稱：舉發當天光線良
    好，也沒有障礙物，伊確實有清楚看到異議人是從福德二路
    右轉進入福德二路55巷的整個過程，並非如異議人所稱是從
    福德三路右轉福德二路54巷再直行55巷，現場交岔路口有三
    個標誌，一個是禁止福德二路上順向車輛右轉進入55巷的「
    禁止右轉」標誌，一個是禁止福德二路上對向車輛左轉進入
    55 巷 的「禁止左轉」標誌，還有一個是設在55巷巷口「禁
    止進入」的標誌，此禁止進入的標誌包含紅底白橫線之圓形
    標誌，及標示有「禁止進入」四字之白底黑字長方形標誌，
    其中圓形標誌是面向福德二路，但長方形標誌是面向福德二
    路54巷，所以就算駕駛人是從54巷直行過來，也會看到此標
    誌而知悉55巷禁止進入；本件伊攔停異議人時，他已經從福
    德二路右轉進到55巷約20幾公尺等語（見本院卷第20、21頁
    ），且觀之卷附現場照片（見本院卷第25至27頁），舉發地
    點交岔路口之標誌設置情形確如證人所言，本件舉發時間既
    為下午3 時43分許之正常日間光線，以異議人當日自福德二
    路右轉55巷之行車方向，自可清楚看到上開禁止右轉、禁止
    進入之標誌，而異議人自承其經證人攔停時車輛確已逆向進
    入福德二路55巷之巷口內（見本院卷第21頁），顯見本件異
    議人確有不按遵行方向行駛之違規事實無疑。
  (二)異議人雖質以其當日係從福德二路54巷直行55巷，並非從福
    德二路右轉55巷，故看不到禁止進入的標誌，且如果該處是
    單行道就不該設有紅綠燈云云，惟查證人柯力丞前揭已明確
    證述異議人之行向係從福德二路右轉55巷，而該證人身為執
    法員警，實無理由甘冒偽證刑責無故誣陷異議人，況上開禁
    止進入之白底黑字長方形標誌既面向福德二路54巷，縱認異
    議人所言屬實，其自54巷欲直行55巷時亦無理由未見該標誌
    ，竟繼續逆向前駛，自仍有本件違規事實；至現場福德二路
    55巷雖為單行道，惟與該巷垂直相交之福德二路則為雙向道
    ，據前揭證人證述明確，是現場交岔路口自仍有設置紅綠燈
    以順暢各行向車流之必要，從而，異議人前揭所辯，均難置
    採，不足為有利異議人之認定。
  (三)綜上，堪認異議人確有本案違規事實無疑，原處分機關依據
    道路交通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1 款
    ，裁處異議人900 元，並記違規點數1 點，並無違誤，本件
    聲明異議核無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
