【裁判字號】    98,簡,87
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  董子祺律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8005號
），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第1691號），
經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助他人犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付乙○○新臺幣肆萬
元，給付方式如下：自民國九十八年五月二十日起，按月於每月
二十日以前給付乙○○新臺幣壹萬元，至全部清償完畢為止，如
有一期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告甲○○於本院準備程序之自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行
    為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。本件被告及檢察官均以被告分期按月賠償被害人乙○○
    新臺幣（下同）1 萬元，至被害人所受損害其中4 萬元部分
    清償完畢為負擔，向本院請求判處被告有期徒刑4 月並為緩
    刑之宣告，本院審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已
    影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫
    助詐欺集團犯罪交付帳戶，使被害人遭詐害之金額，與其犯
    罪後已坦承犯行，態度良好，並已與被害人達成6 萬元賠償
    金額之民事和解，且被告已於98年4 月20日當庭先給付2 萬
    元，賠償餘款尚剩4 萬元等一切情狀，認被告及檢察官之求
    刑尚屬妥適，爰依所請，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，本院考量被告因一時失慮，致罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，復已與被害人達成民事和解，並先賠
    償被害人2 萬元完畢，亦願繼續賠償按月分期賠償1 萬元，
    至餘款4 萬元清償完畢為止，顯見其知所悛悔，經此偵審教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞等一切情狀，認所宣告之刑
    確以暫不執行為適當，被告與檢察官關於緩刑之請求亦稱允
    妥，依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，並
    依同法第2 項第3 款規定，命被告為附記事項所列行為，以
    觀後效。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察
    官及被告對於本件判決不得上訴。
三、附記事項：
    被告應向被害人乙○○支付新臺幣4 萬元之損害賠償，履行
    期間為自98年5 月20日起，按月於每月20日以前支付被害人
    乙○○新臺幣1 萬元，至全部清償完畢為止，如一期未履行
    ，視為全部到期（若被告不履行上開負擔，且情節重大足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依
    現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，附以敘明）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，刑法第30條第
    1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
