【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（臺灣板橋地方法院97年度簡字第
587 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第231 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因侵占案件，經臺灣板
    橋地方法院97年度簡字第587 號（96年度偵字第27122 號）
    判處有期徒刑4 月及拘役25日，緩刑3 年，並應向被害人聯
    運股份有限公司依臺灣板橋地方法院97年度簡附民移調字第
    51號調解筆錄所定條件支付損害賠償（內容為：被告願給付
    被害人新臺幣（下同）19萬元，於民國97年6 月10日起按月
    於10日各給付2 萬元至清償完畢止【最後一期為1 萬元】，
    如有一期未履行，視為全部到期），該案於97年6 月30日確
    定，惟查受刑人僅於97年6 月18日、97年8 月14日各支付被
    害人1 萬6 千元及3 千元，後即置之不理，未依上開條件履
    行，且無賠償意願，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定，聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、經核本件卷證，查受刑人即被告甲○○因侵占案件，經臺灣
    板橋地方法院97年度簡字第587 號（96年度偵字第27122 號
    ）判處有期徒刑4 月及拘役25日，緩刑3 年，並應向被害人
    聯運股份有限公司依臺灣板橋地方法院97年度簡附民移調字
    第51號調解筆錄所定條件支付損害賠償（內容為：被告願給
    付被害人新臺幣（下同）19萬元，於民國97年6 月10日起按
    月於10日各給付2 萬元至清償完畢止【最後一期為1 萬元】
    ，如有一期未履行，視為全部到期），該案於97年6 月30日
    確定，有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，而被告於緩刑期內並未依判決主文諭知之
    日期按期支付被害人款項之事實，業據被告及被害人到庭陳
    述明確（見本院卷第21、22頁），足認被告並未依上開判決
    內容履行支付被害人財產上之損害乙情，本件被告於受有緩
    刑宣告之利益後，本應履行義務，分期向被害人支付相當數
    額之財產，詎未依判決內容確實履行，其違反判決所定負擔
    之情節自屬重大無訛，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
