【裁判字號】    98,附民,46
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    丙○○
            乙○○
被    告    甲○○
上列被告因98年度易字第146 號毀損案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告應給付原告乙○○新臺幣（下同）四十萬八千
            三百八十四元，另被告應給付原告丙○○四百零九
            元。
  貳、陳述：如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴毀損案件，業經本院98年度易字第146
    號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
