【裁判字號】    98,審易,8
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄           98年度審易字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第2287號），於中華民國98年4 月30日上午10時35分許，在本
院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  王沛雷
         書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    驗餘淨重零點捌肆捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以92年度
    毒聲字第3584號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國92年12月8 日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於以92年度毒偵字第3777號為
    不起訴處分確定。又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，因施用第2 級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於97年6 月
    2 日以97年度簡字3839號判決有期徒刑3 月確定，於97年7
    月16日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第2 級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年9 月18日，在其臺北縣板橋市○○
    街住處，用自製玻璃球吸食器燒烤而施用第2 級毒品甲基安
    非他命。嗣經警於97年9 月19日3 時55分許，在臺北市大同
    區○○○路與民權西路口，因行跡可疑，而為警查獲，當場
    扣得安非他命1 包（淨重0.3850公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 。
四、附記事項：
    扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.3848公克），經送驗結果，確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年10月9 日航藥鑑字第0975229 號毒品鑑定書
    1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
