【裁判字號】    98,審易,380
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第380號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第369 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
當庭裁定認宜改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
、遠離住居所之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另補充如下：
  1.被告甲○○前因妨害風化罪，經臺灣板橋地方法院以91年度
    板簡字第2053號判決判處有期徒刑6 月，於92年10月9 日易
    科罰金執行完畢（本案構成累犯），有臺灣高等法被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院98年4 月22
    日審判筆錄第2 頁參照）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    家庭或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及家庭
    暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。被告1 行為同時
    觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重論處家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令。又被
    告有上述之前科記錄，受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告與告訴人原為夫妻關係，不思以正當
    途徑解決彼此問題，竟漠視法院核發之民事通常保護令，以
    電話言詞辱罵、騷擾甚至恐嚇告訴人，影響告訴人之正常生
    活，並造成告訴人精神上之困擾，行為自屬可議，惟念及被
    告犯後坦承犯行，及參酌被告與告訴人已經離婚，因婚姻感
    情問題致犯罪之動機、素行、智識程度與犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第11條
    、家庭暴力防治法第61條第2 款、刑法第305 條、第47條第
    1 項、第55條前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。臺灣臺北地方法院刑事判決
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
