【裁判字號】    98,聲,699
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○犯毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出
    具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人即被告繳納之保證金（
    臺灣士林地方法院檢察署刑保字第97001124號），爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經依
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額10,000元出具
    現金保證後，已獲釋放，惟嗣已逃匿等情，有臺灣士林地方
    法院檢察署刑事保證金收據、臺灣士林地方法院檢察署送達
    證書、拘票、拘提報告書、通緝書各1 份附卷在卷可憑（以
    上均為影本），堪認為真實。再被告自98年4 月17日經臺灣
    士林地方法院檢察署98年度甲○清執辛緝字第821 號通緝後
    ，迄未緝獲，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，堪認聲請人之聲請於法相符，自應依法沒入具保人即被
    告所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
