【裁判字號】    98,交聲,438
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第438號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站民國98年4 月1 日所為之處分（基
監字第裁42-Z00000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車裝載貨物有滲漏、飛散或氣味惡臭者，處汽車駕駛人
    新臺幣（下同）3,000 元以上9,000 元以下罰鍰，並責令改
    正或禁止通行，道路交通管理處罰條例第30條第1 項第2款
    定有明文。復按駕駛人若有道路交通管理處罰條例第30條第
    1 項之違規者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數2 點，
    同條例第30條第2項、第63條第1 項第2 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛其所有之車
    牌號碼IP-A37號營業貨運曳引車，於97年12月26日中午12時
    59分許，行經國道一號南下35.4公里處，經警攔停舉發其「
    所載貨物滲漏」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第30條
    第1 項第2 款，處罰鍰3,000 元外，並依同條例第30條第2
    項、第63條第1 項第2 款記違規點數2 點。
三、異議意旨略以：伊當時所載送者為高溫瀝青，乃砂、石及高
    溫柏油拌和之固體物，運送途中應不致有滲漏之情事，況出
    車前亦以帆布嚴密覆蓋後，再以機械式黑網覆蓋，更不可能
    造成瀝青滲漏或飛散，異議人向原處分機關表示不服舉發，
    經原處分機關裁決維持舉發結果後，異議人於法定期限內聲
    明異議云云。
四、經查：證人即查獲本件違規之內政部警政署國道公路警察局
    第一警察隊員警乙○○到庭證稱：97年12月26日中午12時59
    分許，於國道一號南下35.4公里處，異議人駕駛車牌號碼
    IP-A37號營業貨運曳引車在泰山收費站過磅時，伊在該處執
    行守望勤務，負責監視每輛車過磅之情況，伊於該車過磅時
    見到瀝青滲漏出來，甚至滴漏到地面，都是新的痕跡，伊因
    而攔停開單，當時伊亦有拍照存證，庭呈照片編號3 、4 顯
    示該車輛後方板架後緣已有黑色之瀝青滲漏痕跡，而路面黑
    色小點亦為滲漏之瀝青，且因該車高速行駛，所以瀝青可能
    會飛散出來影響後方車輛安全，況查獲該車時，該車僅以黑
    網覆蓋並無帆布，且該黑網在高速行駛下會上下飄動，導致
    其內瀝青會四處飛散等語明確（見本院卷98年4 月29日訊問
    筆錄第2 頁至第3 頁），經核證人乙○○係就案發當日親身
    經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊異議人違規情節
    及舉發經過敘述詳確，亦經具結，並無瑕疵，顯非一般憑空
    捏造證詞可擬。且證人與異議人原不相識，兩人間並無怨恨
    仇隙，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪
    之可能及必要，是其證詞應屬可信。再核以證人所提出之照
    片，明確可見異議人所駕駛之車輛板架後緣有瀝青滲漏痕跡
    ，地面上亦有瀝青飛散掉落之黑點，有該舉發照片4 張在卷
    可憑。綜上，異議人確有原處分所指之交通違規事實，應甚
    明確，堪予認定。
五、綜上，本件異議人確有駕駛上開車輛，於上揭時、地之「所
    載貨物滲漏」之違規事實，堪足可信，異議人所辯，洵不足
    採。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第30條第1
    項第2 款，處罰鍰3,000 元外，並依同條例第30條第2 項、
    第63 條 第1 項第2 款記違規點數2 點。，其認事用法並無
    違誤，裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
