【裁判字號】    98,交聲,382
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第382號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議  人   甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年3 月11日所為之處分（原處分：北市裁
罰字第22-AR0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按紅實線設於路側，用以禁止臨時停車；又汽車駕駛人在禁
    止臨時停車處所停車，處新臺幣（下同）600 元以上1,200
    元以下罰鍰，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1
    項第1 款第5 目及道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款，分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼2C
    - 2630號自用一般小客車，於民國98年1 月14日13時15分許
    ，在臺北市大同區○○○路81至83號周邊紅線路段違規停車
    ，經臺北市政府警察局大同分局延平派出所（下稱舉發機關
    ）員警，以受處分人有於禁止臨時停車處所停車之違規行為
    ，逕行拍照舉發，嗣受處分人於應到案日期前到案，經原處
    分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開違規行
    為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處
    受處分人900 元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：受處分人固不否認有於前揭時地停放上
    開車輛之事實，惟其經查詢臺北市交通管制工程處圖籍管理
    系統之「禁停紅黃線電子地圖」，證實該路段並未標示紅線
    路段；且若該路段為紅線，為何現況要加強標示黑線等語。
四、經查：
  (一)受處分人有於98年1 月14日13時15分許，將其所有之車牌號
    碼2C- 2630號自用一般小客車，停放在臺北市大同區○○○
    路81至83號周邊路面邊線劃有紅色實線之違規事實，除為受
    處分人所不否認外，並有採證照片2 張附卷可稽（見本院卷
    第8 頁），是受處分人確實於上開時間，將其所有之汽車停
    放於上述地點之違規事實，應堪認定。
  (二)又臺北市大同區○○○路81至83號前之禁停紅線，係於94年
    10月21日所列管繪設，並無塗銷紀錄，亦有臺北市交通管制
    工程處98年4 月20日北市交工程字第09835533600 號函在卷
    可稽（見本院卷第18頁），是以該路段確為禁停紅線路段，
    且未經塗銷，應無爭議。受處分人雖提出電子地圖1 紙，惟
    該電子地圖並無標示上開違規地點之門牌號碼可供比對，難
    認受處分人辯解為可採。
  (三)且經比對前開舉發照片及受處分人所提供所謂現況照片，舉
    發通知單所附舉發照片上之紅線標示雖呈些許剝落情狀，惟
    仍可認定該路段係劃設紅線之路段，並非如受處分人事後提
    出之現場照片顯然遭以黑漆塗銷之情狀。再者，本件受處分
    人現居於臺北市大同區○○○路83之7 號，正係本件違規地
    點即臺北市大同區○○○路81至83號週邊，其對於該住處附
    近哪些係屬紅線禁止臨時停車之處所，應無不明瞭或誤認之
    可能，至於受處分人事後提出該路段事後遭以黑漆塗銷之照
    片，既非主管機關依法所為，有前開臺北市交通工程處函文
    可參，應係遭他人刻意塗去，惟此事後之塗銷並不影響受處
    分人違規當時確實仍有紅實線存在之事實，亦不足為有利於
    受處分人之認定。是受處分人有於前揭時、地違規停車之事
    實，應堪認定。受處分人前揭所辯，顯不足採。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地在設有禁止臨時停車
    標線之處所停車之違規行為，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰
    900元，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
