【裁判字號】    98,交聲,469
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第469號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      4樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年2 月18日所為之處分（原處分案號：北市
裁申字第裁22-AD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。又對於交通違規裁
    罰之案件，得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰
    條例第8 條之主管機關裁決所處罰之受處分人，其異議之對
    象，乃交通主管機關之裁決。如尚未裁決，無受處分人，自
    無從聲明異議。
二、經查，本件北市裁申字第裁22-AD0000000號裁決書，係於98
    年2 月23日經異議人本人收受，此有臺北市交通事件裁決所
    送達證書1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書已合法送達予異議
    人。異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議，
    又異議人之住居所係在臺北市北投區，依法院訴訟當事人在
    途其間標準第4 條第1 項第（一）款「當事人居住於處罰機
    關所在之鄉鎮市（包括院轄市）者不扣除在途期間」之規定
    ，無庸扣除在途期間，亦即異議人至遲應於98年3 月16日前
    聲明異議（98年3 月15日為星期日，依民法第122 條規定，
    以其休息日之次日即98年3 月16日星期一代之為其末日），
    方屬合法，惟異議人遲至98年4 月9 日始向臺北市交通事件
    裁決所遞狀聲明異議，有聲明異議狀內所蓋之臺北市交通事
    件裁決所收文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不
    合法律上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。又
    異議人先前曾於主管機關尚未裁決前逕向本院聲明異議（其
    於97年12月1 日遞狀對本件臺北市政府警察局北市警交大字
    第AD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議
    ），揆諸前揭說明，其異議不合法律上之程式，不生異議之
    效力，併此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
