【裁判字號】    98,消債更,47
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第47號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」消費者債務清理條例第2 條第
    1 、2 項分別定有明文。次按法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查，消費者債務清理條例第44條定有明文。次按更
    生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到
    場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀
    況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條例第46條第3 款所
    明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件，並為
    補充陳述之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回
    其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
      2.債務人車號B3-982汽車之行照影本、土地及建物登記謄
        本。
      3.請提出債務人甲○○自營計程車行聲請前5 年內營利事
        業登記證及5 年內營業人銷售額與稅額申請書，以證明
        是否符合本條例適用對象。
      4.最新勞保被保險人投保資料表，及97年7 月起迄今繳交
        勞健保費之明細（向投保單位申請）。
      5.債務人謂目前與配偶負擔房貸，請提出配偶林筠佳最近
        二年綜合所得稅各類所得資料清單與最近一個月之財產
        歸屬資料清單。
      6.請提出債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單與保險
        醫療每月支出高達2,000 元之相關證明文件。
      7.據債權人台北富邦商業銀行（下稱台北富邦銀行）陳報
        債務人為不動產貸款之連帶保證人，請陳明債權人名稱
        、地址、債權數額、原因、種類。
      8.補充陳述事項：
        (1)台北富邦銀行陳報債務人為不動產貸款之連帶保證人
          ，若加計生活必要支出費用，即已超過內政部主計處
          公布98年度臺北市最低生活費1 萬4,558 元，是債務
          人之每月生活支出過高，難認其所提更生方案將合理
          、公允。債務人應表明於裁定開始更生後，是否同意
          售出其名下不動產以清償債務，並遷居於居住及生活
          費用較低之區域，而免除每月繳納房屋貸款，撙節支
          出至最低生活費標準。
        (2)釋明配偶林筠佳是否分擔家庭必要支出及扶養費用。
        (3)陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？
          又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務
          人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終
          清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
