【裁判字號】    98,補,202
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第202號
原      告  甲○○
上列原告與被告選擇房屋仲介有限公司等間確認債權不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
860,558 元（原告於98年4 月24日具狀為訴之追加），應徵第一
審裁判費新臺幣9,470 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
