【裁判字號】    98,審訴,338
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官向臺灣桃園地方法院提起
公訴（臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二０五七七號
），經臺灣桃園地方法院以管轄錯誤移送本院審理（九十七年度
審訴字第三一八０號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○受禁止出國處分而出國，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月；又共同犯偽造公文書罪，處有期徒刑壹年肆月，減為有期
徒刑捌月，扣案之甲○○中華民國護照內頁第拾肆頁上偽造之「
ＮＯＶ１２. ２００５」出境查驗章戳印文壹枚沒收。應執行有
期徒刑壹年，緩刑參年，並向公庫支付新臺幣拾萬元，扣案之甲
○○中華民國護照內頁第拾肆頁上偽造之「ＮＯＶ１２. ２００
５」出境查驗章戳印文壹枚沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年八月間，在臺灣桃園國際機場欲搭機
    出境時，經內政部警政署航空警察局證照查驗隊告知其因財
    稅問題，業於九十四年七月十九日由財政部以台財稅０九四
    ００八七一二四號函請內政部入出境管理局限制出境。詎甲
    ○○當時因需立即返回大陸上海處理公司事務，在得知遭限
    制出境禁止其出國後，遂於九十四年八月間改道自金門搭乘
    漁船偷渡至中國大陸廈門。甲○○嗣於九十四年十一月間至
    廈門時，經大陸不詳年籍姓名之公安人員向其表示日後若仍
    要以中華民國護照出入大陸，需要在中華民國護照內頁蓋上
    出境查驗章，甲○○明知自己係以偷渡方式離境臺灣至大陸
    ，竟另行起意，夥同該公安，共同基於偽造準公文書之犯意
    聯絡，由該公安人員在甲○○之中華民國護照內頁第十四頁
    上蓋上偽造之九十四年十一月十二日中華民國之出境查驗章
    戳，以表徵甲○○於該日持我國護照合法離境之事實，足生
    損害於我國內政部警政署對於人民入出境管理之正確性。嗣
    甲○○於九十七年八月二十九日持哥斯大黎加護照離境臺灣
    至中國大陸上海浦東機場時，因大陸官員認甲○○所持之哥
    斯大黎加護照係偽造而沒入（甲○○持偽造之哥斯大黎加護
    照出入國境部分，現由內政部入出國及移民署國境事務大隊
    查辦中），並於當日下午三時許遣返臺灣。甲○○在遣返我
    國後，在內政部入出國及移民署國境事務大隊發覺其所持有
    之中華民國護照內頁第十四頁之出境查驗章戳係偽造前，主
    動向該隊官員自首，表示願接受裁判，而由該隊官員扣得甲
    ○○所有之中華民國護照一本。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴後，經臺灣桃園地方法院判決管
    轄錯誤移送本院審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，並有管制檔查詢程式、旅客入出境記錄查詢、入出
    國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書各一份在卷可稽
    ，復有扣案之被告護照一本可資佐證，足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、新舊法比較：
    (一)被告行為後，入出國及移民法業於九十六年十二月二十六
      日修正公布，於九十七年八月一日生效施行，其中修正前
      第五十四條規定：「未經許可入出國或受禁止出國處分而
      出國者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣九
      萬元以下罰金」，於修正後移至第七十四條，其規定為：
      「未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金」。則
      修正前後之規定僅條號變更，其構成要件及刑度均未修正
      ，並無比較新舊法之問題，應逕行適用修正後之入出國及
      移民法第七十四條之規定論處，合先敘明。
    (二)被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法已於九十
      五年七月一日生效施行，其中第二條第一項：「行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範
      行為後法律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，並非
      刑法實體法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，
      故刑法修正施行後，應適用該修正後之第二條第一項之規
      定，依「從舊、從輕」之原則比較新、舊法律之適用；又
      比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
      犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
      暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
      ，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再整個適用有利於行
      為人之法律處斷，不能割裂而分別適用有利之條文（最高
      法院二十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六一
      五號判例、最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參
      照）。經查：(一)關於罰金刑：入出國及移民法第七十四條
      之法定刑得科或併科新臺幣九萬元以下之罰金，而依修正
      前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如左：五、
      罰金：一元（指銀元）以上。」換算新臺幣後，為新臺幣
      三元以上。惟修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，
      自應以被告行為時之修正前刑法較有利於被告。(二)關於共
      犯：刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯
      罪之行為者，皆為正犯。」新法修正為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為正犯。」將舊法之「實施」
      修正為「實行」。原實施之概念，包括陰謀、預備、著手
      及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
      共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
      、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而
      有變動，自屬犯罪後法律有變更，比較修正前後之規定，
      以修正後之規定較有利於被告。(三)關於定執行刑：修正前
      刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款則規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經新舊
      法比較結果，修正後刑法並非較有利於被告，仍應以修正
      前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。(四)關於
      自首：犯罪及自首均在新法施行前者，於新法施行後，應
      依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之法律
      ；犯罪在新法施行前，自首在新法施行後者，應適用新法
      第六十二條之規定（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議參照）。本案被告犯罪時在新法施行之前，自首在新
      法施行之後，應無須比較新舊刑法，而逕予適用新法即可
      。(五)經綜合比較被告行為後之前揭法律變更，除自首之規
      定無須比較逕行適用裁判時之新法外，其餘以修正前之刑
      法規定對於被告較為有利，本件自應整體適用修正前刑法
      之相關規定。
三、按出境查驗章戳依習慣足以為表示國人通過航警局證照查驗
    隊之證照查驗後，由該查驗隊人員在護照內頁所蓋表示該人
    確於章戳內所示時間出國境之意思表示，應屬刑法第二百二
    十條第一項規定之準公文書，故偽造出境查驗章蓋用在護照
    內頁上，自應論以刑法第二百十一條之偽造準公文書罪。被
    告在護照內頁上偽造中華民國出境查驗章戳一枚，表示業經
    航警局證照查驗隊之證照查驗後准以出國之證明，自足以生
    損害於我國內政部警政署對於人民入出境管理之正確性。核
    被告所為，係犯入出國及移民法第七十四條之受禁止出國處
    分而出國罪及刑法第二百二十條第一項、第二百十一條之偽
    造準公文書罪。被告偽造中華民國出境查驗章，蓋用於護照
    內頁上，為偽造準公文書之階段行為，不另論罪。被告與姓
    名年籍不詳之大陸公安人員間，就上開偽造準公文書部分之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰
    。又被告在其上開偽造準公文書部分之犯行未為任何有偵查
    犯罪職權之公務員知悉前，向內政部入出國及移民署國境事
    務大隊官員自首犯罪，而接受裁判，被告係對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，符合自首要件，至被告所為上開偽造準
    公文書部分之犯罪時間雖係在刑法修正施行前，但其遲至刑
    法修正施行後之九十七年八月二十九日始向內政部入出國及
    移民署國境事務大隊官員自首，依上開說明，應逕予適用新
    法即可，並無須比較新舊法，故被告所為上開偽造準公文書
    部分之犯行，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。另
    未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，係犯入出國及
    移民法第七十四條之罪，前揭行為雖亦合於國家安全法第六
    條之犯罪構成要件，惟入出國及移民法於八十八年五月二十
    一日經總統公布施行，該法就未經許可入出國境，設有第七
    十四條規定處罰，與前所公布施行之國家安全法第六條為法
    規競合，而其法定刑度復與國家安全法第六條相同，然就該
    法第一條立法意旨所示，其專就入出境管理事項所設規範，
    應優於其他法律之適用，依特別法優於普通法原則，應適用
    入出國及移民法第七十四條論處，併此敘明。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段，其明知本身因遭限制出境為禁止出國
    之人，竟以偷渡方式離開我國境內，且其偽造中華民國出境
    查驗章戳，足以生損害於我國入出境主管機關對於人民出境
    管理之正確性，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間均在九十六年四月二
    十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要
    件，所犯受禁止出國處分而出國罪及偽造準公文書罪，均應
    依該條例規定減刑如主文所示，並依修正前刑法第五十一條
    第五款之規定，定其應執行之刑。再被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯
    行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，依新刑法第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款規定（參照最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議決議），併予宣告緩刑三年，
    並向公庫支付新臺幣十萬元，以啟自新。
四、扣案之甲○○中華民國護照內頁第十四頁上偽造之「ＮＯＶ
    １２. ２００５」出境查驗章戳印文一枚，於法律性質上固
    係偽造之準公文書，然於物理本質上仍屬由出境查驗章所蓋
    得之章戳印文，是不問屬於犯人與否，應依刑法第二百十九
    條之規定宣告沒收。至偽造之出境查驗章一枚，係由大陸公
    安人員在廈門所偽造，應已於使用後丟棄而滅失，故不予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，入出國及移民法第七十四條，刑法第二條
第一項前段、第十一條前段、第二百二十條第一項、第二百十一
條、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款
、第二百十九條，修正前刑法第二十八條、五十一條第五款，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判
決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第七十四條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
刑法第二百二十條第一項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第二百十一條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
