【裁判字號】    98,聲,334
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第334號
聲  請  人  東光鋼鐵機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三八號事件聲請人所提存之擔保金即新
臺幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂「應供擔保原因消滅」係指擔保債務
    人因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消
    滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第3724號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）180 萬元為擔保金，並以本院94年度存
    字第138 號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人甲○
    ○、己○○、丁○○等3 人達成和解，其等出具同意書及印
    鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回所提存之上開擔保金。
    又聲請人雖對相對人戊○○、庚○○、丙○○等3 人聲請假
    扣押執行，惟所查封之金額與本案訴訟判命其等應賠償聲請
    人之金額，差距甚大，尚不足以抵償聲請人之債權，故聲請
    人之假扣押執行並未超額查封，相對人戊○○、庚○○、丙
    ○○等3 人應無損害發生，爰聲請返還本件擔保金等語。並
    提出本院民事裁定、提存書、民事判決暨其確定證明書、和
    解書、同意書、印鑑證明、囑託塗銷查封登記書等為證。
三、經核聲請人提出之上述證據資料，並調閱上開相關卷宗予以
    查明，就受擔保利益人即相對人甲○○、己○○、丁○○等
    3 人部分，聲請人已符合同意取回擔保金之要件，是其此聲
    請於法尚無不合，應予准許。而受擔保利益人即相對人戊○
    ○、庚○○、丙○○等3 人部分，依聲請人所提臺灣高等法
    院95年度重上更(一)字第175 號確定判決，聲請人本案訴訟所
    得向其等請求之金額合計為218 萬8000元，並未逾聲請人假
    扣押程序所執行之金額36萬8516元，是受擔保利益人即相對
    人戊○○、庚○○、丙○○等3 人應無損害發生。從而，聲
    請人之聲請核與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第 1
    項第1 款、第2 款要件尚無不合，是聲請人聲請返還上開擔
    保金，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
