【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 98年度訴字第5號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟肆佰柒拾柒元，及自民
國九十七年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之七點六七
計算之利息，暨自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣玖萬肆仟陸佰陸拾元，及其中新台
幣玖萬貳仟貳佰陸拾陸元自民國九十七年十二月二日起至清償日
止，按年息百分之十九點二四計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告各以新台幣壹拾玖萬元、肆萬元或
同額之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票為被告乙○
○、甲○○及被告乙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、查原告之法定代理人原為蘇金豐，嗣於本訴訟審理期間變更
    為丁○○，有公司基本資料查詢表1 件在卷可稽，茲據其具
    狀聲明承受訴訟，經核尚無不合，應予准許。
二、被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年6 月2 日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告申請微型企業創業貸款，經原告
    核准後，雙方簽訂微型企業創業貸款契約及授信約定書，並
    由原告撥借被告乙○○新台幣（下同）100 萬元，雙方約定
    借款期限自94年6 月22日起至100 年6 月22日止，利息按郵
    政儲金一年期定期儲蓄存款機動利率加3%計收，若逾期未繳
    款，改按原貸款利率加年息3%計算，且逾期6 個月以內者按
    借款利率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按借款利率20
    % 計付違約金，並視為全部到期。詎被告乙○○僅攤還本息
    至97年9 月22日止，即未為清償，依約其債務應視同全部到
    期，現被告乙○○尚積欠原告本金568,477 元及利息、違約
    金尚未清償。另被告乙○○於94年5 月5 日與原告成立信用
    卡使用契約，依約被告乙○○於領取信用卡後，得於各特約
    商店記帳消費或預借現金，惟應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額以上之數額
    ，若有2 期未繳付最低應繳金額或所繳金額未達原告銀行所
    定之最低應繳金額者，原告無須於事先通知或催告，得隨時
    暫停信用卡使用之權利，債務亦視為全部到期。嗣被告乙○
    ○持卡於特約商店消費簽帳，截至97年12月1 日止，尚有94
    ,660 元 之消費帳款、利息、違約金等未支付（其中本金部
    分為92,266元）。被告上開所欠款項，迭經催告仍未置理，
    為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之約定，請求被告連帶
    清償568,477 元，及自97年9 月23日起至清償日止，按年息
    7.67 %計算之利息，暨自97年10月24日起至清償日止，逾期
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，超過
    部分按上開利率20% 計算之違約金；並依信用卡使用契約之
    約定，請求被告乙○○清償94,660元，及其中92,266元自97
    年12月2 日起至清償日止，按年息19.24%計算之利息等語。
    並聲明：(一)被告應連帶給付原告568,477 元，及自97年9 月
    23日起至清償日止，按年息7.67% 計算之利息，暨自97年10
    月24日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10 %
    ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計算之違約
    金。(二)被告乙○○應給付原告94,660元，及其中92,266元自
    97年12月2 日起至清償日止，按年息19.24%計算之利息。(三)
    願以中央政府建設公債93年度甲類第4 期債票供擔保，請准
    宣告假執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之催告函、掛
    號郵件收件回執、放款利率歷史資料表、微型企業創業貸款
    契約書、借據（微型企業創業貸款專用）、授信約定書、C-
    ombo晶片卡申請書、信用卡約定條款、放款交易歷史檔、交
    易明細暨繳款通知書等影本為證，且被告就此均無任何爭執
    ，自堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約
    之約定，請求被告連帶給付本金568,477 元及利息、違約金
    ，以及本於信用卡使用契約之約定，請求被告乙○○給付本
    金92,266元及利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為7,420 元（裁判費7,270 元、公示送
    達登報費150 元），並應由被告連帶負擔，爰併諭知如主文
    第3 項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項、第39
    0 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
