【裁判字號】    98,審交簡,52
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第15580 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度士交簡字第122 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，本院認仍宜以簡易判決處刑（98年度審交易字第97號）如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬玖仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：雖被告甲○○於本
    院審理時經傳未到，惟本院將被告民國97年11月15日為警查
    獲後，於臺北市政府警察局大同分局所製作口卡片上經被告
    捺印之指紋，送內政部警政署刑事警察局鑑驗，鑑驗比對結
    果：被告之指紋與該局檔存之甲○○指紋卡之左拇指指紋相
    符，有該局98年4 月16日刑紋字第0980048489號鑑驗書在卷
    可稽。是足見，被告即為本件涉犯公共危險之犯罪行為人，
    應可認定。
二、爰審酌被告於96年間已有公共危險之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，仍服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，經本院傳訊
    不到庭，認其顯不知悔悟，犯後態度不佳，置己身及他人之
    生命、身體、財產損失不顧，危及道路交通安全秩序，及被
    告為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.59毫克之
    犯罪情節，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
