【裁判字號】    97,訴,739
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第739號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人臺北縣淡水鎮公所間拆屋還地等事件，上
訴人對於中華民國98年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上
訴，上訴人應於收受本裁定送達後五日向本院補正下列事項，逾
期不補正，即駁回上訴：
一、本件上訴標的價額核定為新臺幣伍佰零貳萬捌仟捌佰元（土
    地面積共計112 平方公尺，每平方公尺公告現值為新臺幣4
    萬4,900 元），應徵第二審裁判費新臺幣柒萬陸仟壹佰玖拾
    陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
    段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
    如數補繳。
二、上訴人應補正上訴聲明。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
