【裁判字號】    98,簡,61
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3515
號），本院經訊問被告後（98年度易字第78號），被告自白犯罪
，本院裁定改以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充(一)犯罪事實記載：「被告甲○○曾於民國（下同
    ）94年間，因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度士簡
    字第648 號判決處有期徒刑3 月確定，於94年12月16日易科
    罰金執行完畢。」及(二)證據記載：「上揭犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院98年3 月31日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，可堪採信」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜
    未遂罪。被告雖已著手於竊盜犯行之實行，因適為被害人發
    現阻止，致未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。查被告前於94年間，因毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度士簡字第648 號判決處
    有期徒刑3 月確定，於94年12月16日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、並未竊得財物，犯後坦承犯行之
    態度，並其因遭電擊受有合併右側肢體偏癱之傷害而領有中
    度身心障礙手冊及蒞庭檢察官建議之刑度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，至扣案之鑰
    匙壹把為被告所有用於本件竊盜罪之用，業據被告於本院98
    年3 月31日準備程序中供明無誤，應依刑法第38條第1 項第
    2 款諭知沒收。
三、又查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，是依
    上開減刑條例規定予以減刑如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項後段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
刑如主文。
本案經檢察官莊富祺到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
