【裁判字號】    98,簡,83
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
                      2 樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（臺灣板橋
地方法院檢察署九十年度毒偵字第三五九五號），由臺灣板橋地
方法院受理後（九十一年度易字第一三一一號）判決管轄錯誤移
至本院，暨檢察官聲請併案審理（臺灣士林地方法院檢察署九十
四年度毒偵字第七一二號），本院受理後 (九十八年度易緝字第
七號、原九十一年度易字第六一九號），被告於準備程序期日就
被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，並裁
定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之
吸食器壹組沒收。扣案之安非他命壹包（毛重零點壹捌公克）沒
收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國（下同）八十五年間，因竊盜案件，經臺灣
    高等法院以八十六年度上訴字第五四二九號判決判處有期徒
    刑八月確定，於八十八年四月十六日縮短刑期執行完畢。
  (二)又於八十七年五月間，因施用毒品案件，經本院以八十七年
    度毒聲字第六八五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因無
    繼續施用傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以八十七
    年度偵字第四九九九號不起訴處分；復於八十九年間因施用
    毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第十九號裁定令入勒
    戒處所執行觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以八十九年度毒聲字第一四一一號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以八十九年度毒聲字第二三五四號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於九十年一月十
    七日出所，保護管束期間於九十年七月十一日期滿未經撤銷
    以執行完畢論，另由臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑，經本院以九十年度士簡字第三六七號判處有期
    徒刑四月確定，再經本院以九十年度聲字第九六四號裁定免
    除刑之執行確定。
  (三)詎猶不知戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所明定之第二級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十年九月五日採尿
    時回溯九十六小時內之某時起至九十四年一月十八日止，在
    臺北市○○區○○街三二０巷四弄三號二樓住處及臺北縣三
    重市○○○路二五二巷十二弄三一號居所等地，施用第二級
    毒品甲基安非他命多次。嗣先後於九十年九月五日下午三時
    三十分許，在臺北縣中和市○○路○段五二三巷二一號二樓
    及九十四年一月十九日晚間九時三十分許，在臺北縣三重市
    ○○○路二五二巷十二弄三一號為警查獲並扣得吸食器一組
    、第二級毒品安非他命一包（毛重零點一八公克）。
二、本件證據方法：
  (一)被告於警偵訊之供述及本院審理時之自白。
  (二)臺北市立療養院九十年九月十二日出具之煙毒尿液檢驗報告
    書、臺北市政府警察局內湖分局大湖派出所毒品案件證物委
    驗單對照表（臺灣板橋地方法院檢察署九十年度毒偵字第三
    五九五號卷第七七至七八頁）。
  (三)國防部憲兵司令部刑事鑑識中心九十一年十一月十五日（九
    一）綱得字第一五四九三號鑑驗通知書、尿液證物領回名冊
    （本院九十一年度易字第六一九號卷第三七至三八頁）。
  (四)臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、毒品案被移送者
    姓名及代碼對照表（臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第七一二號號卷第七至十、十三頁）。
  (五)臺北縣政府警察局永和分局九十八年二月二十六日北縣警永
    偵字第０九八０００六０二九號函檢送之查獲涉毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單、贓證物品清單以及臺灣檢驗科
    技股份有限公司九十八年四月十七日臺檢（化超）－北字第
    九八０四一七號函各一份（附於本院九十八年度簡字八三號
    卷）。
三、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條定有明文。查本件被告行為後，刑法於九十四年二
    月二日大幅修正公布後，於九十五年七月一日正式施行，而
    修正後刑法第二條第一項之規定乃為與刑法第一條罪刑法定
    主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是以刑法第二
    條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正施行後刑法第二
    條之規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又參以本次刑
    法總則編修正之比較新舊法，應就罪刑有關之連續犯、累犯
    加重、沒收等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參
    照），首先敘明。
  (二)被告行為後刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，此雖非
    犯罪構成要件或刑度之變更，但因多次犯行是否可依連續犯
    論以一罪或數罪併罰，顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，而本案依照新法之規定，必須就被告所犯數
    犯行分論併罰，不若舊法得依連續犯之規定論以一罪，對被
    告較為有利。
  (三)查被告行為後刑犯第四十七條關於累犯之規定業已修正，雖
    此部分修正，並非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因被告犯
    行是否需論以累犯而加重其刑，顯已影響行為人刑罰加重與
    否之法律效果，自屬法律有變更。然因被告乃出於故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論修正施行前、後之法條適用結
    果均不分軒輊，故依刑法第二條第一項前段之規定依修正施
    行前第四十七規定即舊法論以累犯。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前、後之規
    定，均以修正前規定對被告較為有利，故揆諸前揭最高法院
    決議所揭示之罪刑綜合比較原則，應依刑法第二條第一項前
    段之規定，整體適用被告行為時即修正前之規定。
四、論罪科刑
  (一)按毒品危害防制條例業於九十二年七月九日修正公布全文三
    十六條，並自九十三年一月九日起施行。次按連續犯實施中
    如法律有變更，其一部觸犯舊法，一部涉及新法時，應依最
    後行為時之新法處斷，並無行為後法律變更須比較新舊法適
    用之問題（九十三年度臺非字第二七三號判決要旨參照）。
    準此，依九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例第
    二十三條第二項「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，五年
    以內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追
    訴」之規定，被告有犯罪事實欄(二)所載強制戒治執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可憑。
    則其於強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用第二級毒品
    之罪，揆之上述規定，即應依法追訴、審理，合先敘明。
  (二)核被告乙○○所為如犯罪事實欄(三)所載之犯行均係違反毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，又其施用
    毒品前後持有第二級毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。而前開多次施用第二級毒品之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，均顯係基於概括犯意反覆為之，
    均應依修正施行前刑法第五十六條論以連續犯並加重其刑。
  (三)其次，本件檢察官聲請移送併案審理部分（即臺灣板橋地方
    法院檢察署九十四度毒偵字第七一二號部分），雖未據檢察
    官於起訴書敘及，惟該部分與檢察官於起訴書已敘明之部分
    有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自當一
    併審究，附此敘明。
  (四)再按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，再犯裁判上一罪之連續犯時，是否構成累
    犯，應以最初行為之犯罪時作為計算累犯成立與否之標準，
    至其犯罪行為終了於何時，則非所問；又連續行為之一部行
    為係在另一犯罪之有期徒刑執行完畢後五年以內，仍無解於
    累犯之成立（最高法院九十三年度臺非字第二七三號、八十
    三年度臺上字第二八一三號判決要旨參照）。查被告有犯罪
    事實欄(一)所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內即犯
    前揭本案論罪科刑之部分犯行，雖部分犯行距離前開有期徒
    刑執行完畢實已逾五年，依前開說明，仍應依修正施行前刑
    法第四十七條規定論以累犯，並依刑法第七十條之規定遞加
    重其刑。
  (五)爰審酌被告前曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一件在卷可稽，猶不思戒絕革除惡習，顯未
    因強制戒治之治療處分，而記取教訓，已屬不該，第念被告
    施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，
    且被告犯後因頸椎狹窄合併頸髓壓迫術後，右側中大腦動脈
    梗塞合併左側肢體無力等疾病，於九十五年十一月二十二日
    接受手術後，現在門診追蹤，有語言障礙及左側無力需要他
    人照顧並持續門診診療等情，此有臺北榮民總醫院九十八年
    一月二日出具之診斷證明書在卷可稽，兼衡其於患病後無法
    自理生活，迨至九十八年一月七日委由輔佐人具狀並自行出
    庭，足徵被告已知悔悟等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    。再按被告行為後，易科罰金之折算標準即刑法第四十一條
    第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，或有修正
    ，或已廢止，然經比較修正前後之易科罰金折算標準，顯以
    修正施行前之規定較有利於被告，故依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正施行前刑法第四十一條第一項前段、
    廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
  (六)再者，被告前開所犯之犯罪時間均係在九十六年四月二十四
    日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條規定減其宣告刑至二分之一。
五、沒收部分
  (一)按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。查扣案之
    第二級毒品安非他命（毛重零點一八公克）係屬違禁物，應
    依前開規定諭知沒收銷燬。
  (二)次按被告行為後刑法第三十八條第三項之規定固有將「犯人
    」修正為「犯罪行為人」，然僅屬文字之調整，並未涉及實
    質刑罰內容之變更，故適用結果並無有利或不利被告之情形
    ，然按沒收為從刑之一種，且與主刑有從屬關係，應依從刑
    從屬於主刑原則，不得就新舊法予以割裂適用（最高法院九
    十年度臺上字第一七三一號判決要旨參照），故本件扣案之
    吸食器一組，乃為被告所有供犯本件所用之物，業據被告供
    明在卷，應依修正施行前刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項、第十
    一條前段、（修正施行前）第四十七條、（修正施行前）第
    五十六條、（修正施行前）第四十一條第一項前段、（修正
    施行前）第三十八條第一項第二款，（廢止前）罰金罰鍰提
    高標準條例第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本
    院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
