【裁判字號】    98,聲,722
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第722號
聲  請  人  甲○○
                    3
被      告  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止
接見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之妻，已懷孕2 個半月，無法
    與被告聯繫，需被告簽署相關醫院同意書，爰聲請解除被告
    禁止接見通信。
二、按管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必
    要者為限。被告得自備飲食及日用必需品，並與外人接見、
    通信、受授書籍及其他物件，但押所得監視或檢閱之。法院
    認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之
    聲請或依職權命禁止或扣押之。但檢察官或押所遇有急迫之
    情形時，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准。刑事
    訴訟法第105條第1、2、3項分別訂有明文
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請羈
    押並禁止接見通信，經本院於98年3 月11日訊問後，認其犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪嫌重大，該罪為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，且本案尚有共犯謝日暈、葉允豪
    、胥福昇在逃，經受命法官認有事實足認為有勾串共犯及證
    人之虞，當庭羈押並禁止接見通信在案。經本院徵詢檢察官
    意見，因該案仍於偵查中，有相關事證待查，上開事由依然
    存在，為確保偵查之進行，仍有禁止接見通信之必要，且聲
    請人可經由具狀向檢察官聲請提訊被告之方式，當庭請被告
    簽署相關醫院同意書，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽，
    並經本院調閱相關案卷核實無訛，是本件聲請，核無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
