【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第423號
聲  請  人  映泰股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳慧玲律師
            劉彥玲律師
            郭建中律師
相  對  人  精英電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間債務不履行等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬貳仟陸
佰柒拾貳元及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間債務不履行等事件，經本院95年度重訴字
    第366號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額、即
    第一審裁判費，確定為如主文所示金額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
