【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第375號
聲  請  人  陳緞(即蔡陳緞)
上列聲請人與相對人乙○○等間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間因清償債務事
    件，前遵本院90年度裁全字第5196號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（下同）3 萬4,000 元為擔保金，
    以本院90年度存字第2794號提存事件提存後，就相對人乙○
    ○所有之財產聲請假扣押強制執行，經本院以90年度執全字
    第2522號執行事件受理在案。茲因聲請人為取回擔保金，爰
    依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院
    為行使權利之證明云云。
二、按返還提存物，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又供擔保人依前開規定，固得向法院聲
    請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟其提出該項聲請時，仍須符合「訴訟終結後
    」之要件，始能准許。蓋訴訟尚未終結前，受擔保利益人是
    否受有損害及損害情形如何，均屬未定，此時通知其行使權
    利，顯非適當，且縱為通知，供擔保利益人仍不得請求返還
    擔保物，衡情自無准許此種聲請之必要。復按，所謂「訴訟
    終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其
    行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定參照
    ）。
三、經查：本件聲請人前聲請本院以90年度裁全字第5196號裁定
    ，准其供擔保後就相對人乙○○之財產予以假扣押，並經本
    院90年度執全字第2522號執行事件實施假扣押執行在案，惟
    該事件尚未終結，聲請人迄今仍未撤回假扣押之執行，亦未
    聲請撤銷假扣押裁定等情，業經本院調取上述假扣押暨執行
    事件予以查明。準此，本件關於通知相對人乙○○行使權利
    部分之聲請，自不合訴訟終結後催告行使權利之要件。另，
    相對人甲○○並非上述假扣押裁定之相對人，聲請人併聲請
    限期通知其行使權利，亦無從准許。從而，本件聲請，於法
    不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
