【裁判字號】    97,重訴,349
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第349號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處間拆屋
還地等事件，上訴人對於中華民國98年3月31日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰伍拾
肆萬肆仟玖佰肆拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾壹萬仟
陸佰壹拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
