【裁判字號】    98,審交訴,31
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六四三號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十一月八日中午十二時四十分許，駕
    駛車牌號碼6581─PR號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    七段南往北方向快車道行駛，至承德路與石牌路口時，本應
    注意在快車道之車輛不得右轉彎，而依當時情形，又無不能
    注意情事，竟逕行右轉石牌路，致遭同向行駛於慢車道，由
    甲○○騎乘之車牌號碼J8N─652號普通重型機車，因閃避不
    及而撞及，並致甲○○受有前胸壁挫傷之傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。詎乙○○於肇事後，未立即下車救護傷患報
    案處理，逕自駕車逃逸。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與被害人甲○○於警詢時指述及偵查中證述情節
    相符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、補充
    資料表、談話紀錄表各一份及現場照片影本六張在卷可稽，
    又被害人受有前胸壁挫傷之傷害，復有馬偕紀念醫院淡水院
    區九十七年十一月八日乙種診斷證明書一紙附卷可參，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告之品行，犯罪手段、被害人受傷程度，
    及肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，與犯罪
    後供認犯行之態度，並考量被告已與被害人達成民事調解，
    並賠償被害人新臺幣二萬元之損害（見卷附調解書影本）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯
    行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，且被害人亦表示不再追究被告刑事責任，願給被告一個
    自新之機會，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應
    依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
