【裁判字號】    98,拍,361
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第361號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人丙○○、乙○○以相對人為連帶
    保證人，於民國92年9 月1 日向聲請人借款新臺幣（下同）
    60 萬 元，約定以每個月為1 期，按期清償4 萬元，並以相
    對人所有如附表所示之不動產設定債權額60萬元之抵押權為
    擔保，經92年9 月2 日登記在案。詎第三人丙○○、乙○○
    及相對人迄未清償上開借款，聲請人為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本
    票、抵押借款契約書、存證信函暨收件回執、本票（以上為
    影本）、土地及建物登記簿謄本等各1份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
