【裁判字號】    98,簡,80
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第13
807 號)， 被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，另
    就更正、補充如下：
  (一)犯罪事實第6 行後段之「致前開教育召集令無法送達」應更
    正為「致前開教育召集令於96年6 月29日無法送達予甲○○
    」。
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序之自白（見本院
    98年4 月14日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌
    被告遷移住居所後，竟無故未依規申報其所在，致教育召集
    令無法送達及其犯罪所生之損害，其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告係於96年間某日遷出原居住地，而未依規定
    申報其所在，致使教育召集令無法送達，其行為係屬不作為
    之繼續犯，自應以最後得行為之日即96年6 月29日為其犯罪
    行為終了日，是其犯罪時間為96年4 月24日之後，即無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項、刑法第11條前段、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
