【裁判字號】    97,訴,1506
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1506號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年4 月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟玖佰玖拾貳元，及其中新臺
幣貳拾伍萬壹仟貳佰肆拾玖元自民國九十七年十一月十二日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1 月31日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告領得信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，並依信用卡契約第14條之約定，於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率
    19.69%計算之利息，並按前述利息加計10% 的違約金（惟自
    95年2 月起則改為僅自繳款日翌日起計收3 個月的違約金）
    。被告自91年9 月12日起至92年8 月5 日止，於特約商店記
    帳消費，至97年10月26日止，尚有共計新臺幣（下同）51萬
    2,992 元之消費帳款、費用及利息未支付（其中消費帳款本
    金為25萬1,249 元，併請求自97年11月12日起，按週年利率
    16.69%計算利息）。爰依信用卡使用契約，聲明請求判決如
    主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、消費明細等件為證，被告復未到庭加以爭執，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約，聲明
    請求被告給付如主文第1 項示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為5,820 元（含第一審裁判費5,620 元，公示
    送達登報費200 元），依職權命由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
