【裁判字號】    98,家訴,15
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷死亡宣告事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：緣原告因家庭暴力、個性不合而離家出
    走，惟被告竟向鈞院聲請宣告原告死亡，並經鈞院於82年3
    月22日以82年度亡字第12號判決宣告原告於79年9 月22日下
    午12時死亡，惟原告目前仍生存，為此，依法提起本件訴訟
    ，請求撤銷鈞院上述死亡宣告之判決等語。
二、被告方面則因本件未經言詞辯論，故未提出任何聲明或陳述
    。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外，準用
    第540 條至第553 條之規定。撤銷死亡宣告之訴，民事訴訟
    法第551 條第2 項所定之聲請人死亡者，得以其他有法律上
    利害關係之人為被告。同法第625 條、第635 條第2 項亦規
    定甚詳。次按關係當事人適格之要件，係屬權利保護要件，
    而非訴訟成立要件，欠缺此項要件者，法院無先命當事人補
    正之職責（司法院院字第2351號解釋參照）。查原告起訴請
    求撤銷死亡宣告，係以利害關係人即其夫乙○○為被告，惟
    查，原告前分別經臺灣士林地方法院檢察署檢察官及被告向
    本院聲請宣告死亡之公示催告，被告嗣撤回其聲請，檢察官
    聲請部分則經本院准予公示催告，其後並經本院宣告原告死
    亡，此業據本院依職權調取本院81年度家催字第7 號、81年
    度家催字第27號、82年度亡字第12號案卷查核無誤。被告既
    已撤回聲請，揆諸前揭說明，原告自應以公示催告之聲請人
    即臺灣士林地方法院檢察署檢察官為被告，是本件因當事人
    不適格而無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
