【裁判字號】    97,訴,1521
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1521號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
2 月27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費，經本
    院於98年3 月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內
    補正。該項裁定已於98年4 月9 日依法寄存於上訴人住所地
    警察機關，有送達證書附卷可憑。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
