【裁判字號】    98,審簡,242
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第242號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1922號
），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第491 號），
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並另證據部分補充如下：被告於本院準
    備程序時所為自白（本院民國98年4月30日準備程序筆錄第2
    頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役50日，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告到案後始終
    坦承犯行，所竊得財物業經被害人取回，及其犯罪之手段及
    目的、竊得財物之價值、犯罪所生危害等一切情狀，因認被
    告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察
    官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第451 條之1 第3 、4 項，刑法第47條第1 項、第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
