【裁判字號】    98,拍,430
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第430號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)聲請人原名台北銀行股份有限公司，
    依銀行法第58條及金融機構合併法第5 條規定，於民國94年
    1 月1 日以合併方式概括承受富邦商業銀行股份有限公司資
    產負債及全部營業，同時更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司。(二)相對人於民國88年9 月7 日，以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（以下同）576 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自88年9 月7 日起至128 年9 月6 日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經88年9 月8 日登記在案。(三)
    嗣相對人於88年9 月15日向聲請人借款480 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未
    按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金，詎相對人自98年2 月13日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金329 萬6,338 元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、借據、增補契約（以上均
    影本）、放款帳卡、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、相對人經本院通知，雖陳述意見略以：相對人因還款能力受
    影響於98年3 月5 日向聲請人提出本金延展1 年，利息依約
    繳納之申請，然未獲置理，相對人遂於同年4 月27日補繳積
    欠之本息5 萬7,887 元，聲請人所指未繳納本息之情與事實
    不符云云。惟查：依兩造所簽訂之借據第2 條約定，寬限期
    自借款日起36個月，在此期間依借款金額按月繳付利息，自
    91 年10 月起，以每1 個月為1 期，共分204 期，本息平均
    攤還。又依兩造簽定之約定書第1 條第1 項第1 款約定，相
    對人對聲請人所負債務，如有任何一宗債務不依約清償本金
    時，聲請人得隨時對相對人減少授信額度或縮短借款期限，
    或視為全部到期。亦即，如有遲延未依約清償分期本金之情
    形，聲請人即得主張相對人喪失期限利益，而請求全部清償
    。經核，依聲請人提出載有繳款記錄之放款帳卡所示，相對
    人於98年2 月16日繳納同年1 月13日至同年2 月12日期間之
    本息，其後即未依約繳納本息，足見聲請人主張相對人遲延
    未依約繳納本息乙情，確屬事實。依上述條款之約定，聲請
    人即得請求相對人全部清償。相對人其後雖曾補繳款項5 萬
    7,887 元，惟其並未全部清償，聲請人聲請拍賣抵押物，自
    合於前揭法律之規定。相對人上述陳述，尚無從影響聲請人
    聲請拍賣抵押物之權利，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
