【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法
    院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。(一)被
    告於裁判確定前犯數罪，其中如附表編號1 所示之罪係於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條定其應執行之刑。(二)修正前刑法第41條第2 項規
    定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    月者，亦同。」；修正後刑法第41條第2 項則規定：「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」
    ，比較結果，修正後刑法較不利於受刑人。受刑人所犯各罪
    ，減刑後均未逾6 個月，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾
    6 月，依刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第2 項
    規定，仍得易科罰金。(三)再就易科罰金之折算標準，受刑人
    於附表編號1 之行為後，刑法第41條亦由原配合依罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定（現已刪除）提高之銀元100 元至
    300 元（即新臺幣300 元至900 元），修正為新臺幣1千 元
    、2 千元、3 千元。經比較新舊法之結果，修正後規定並未
    較有利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。另參照最高法院84年度台非字第452 號判決意旨，依最有
    利於行為人之法律，應擇有利受刑人之折算標準，即依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算壹日。
三、次按，被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其
    數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
    之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢
    察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（
    最高法院93年度臺非字第298 號裁判參照）。再有二裁判以
    上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算
    ，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院
    57 年 度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    ，最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。
四、本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等罪，先後
    經臺灣基隆地方法院及本院判處如附表所示之刑，並均經確
    定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。又本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、
    2 、3 之罪所處之刑，雖已因徒刑執行完畢移送出監，揆之
    前引最高法院93年度臺非字第298 號裁判意旨，仍得與附表
    編號4 之罪所處之刑，合併定其應執行刑。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依上開說明及比
    較新舊法結果，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第2 項、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
