【裁判字號】    98,法,21
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人旺台環境文化基金會捐助章程事件
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人捐助章程准予補充變更如附件對照表修正條文第十三條
所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人旺台環境文化基金會
    之董事長，該財團法人經行政院環境保護署許可設立有案，
    並聲請本院登記處於98年3 月19日核准發給法人登記證書。
    茲因捐助章程及董事會組織章程所定之組織不完全，重要之
    管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民
    國98年3月29日經98年度第1次董事會決議修正捐助章程，並
    經行政院環境保護署98年4月7日環署綜字第0980029703號函
    准予備查在案，爰依法聲請准予變更等語。並提出行政院環
    境保護署函、董事會會議記錄、捐助章程、捐助章程修正條
    文對照表（均影本）等為證。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更財團法人旺台環境文化基金
    會捐助章程如附件對照表所示，其中修正條文第13條之內容
    ，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許；
    惟，其中修正條文第15條之內容，僅係關於章程第一次修訂
    ，增列記載修訂日期及自主管機關核准並辦妥法人變更登記
    之日起生效等事項之記載，核與財團法人捐助章程所定「組
    織不完全」、「重要管理方法不具備」或「維持財團之目的
    或保存其財產」無涉，屬無庸法院裁定許可之事項，故聲請
    人此部分聲請不予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
