【裁判字號】    98,審易,439
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第439號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第272 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝杓壹支、殘渣袋貳個均沒
收。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零伍
伍公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分更正、補充如下：
  1.事實部份更正：被告於民國98年1 月15日在臺北市○○路住
    處，將甲基安非他命放入用自製玻璃球吸食器方式，施用第
    2 級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院民國98年
    4 月23日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件經法院聲請觀察勒戒、起訴及
    判刑，甫於96年間因偽造文書等案件遭法院判處有期徒刑易
    科罰金執行完畢後。復於98年間在失業及經濟雙重壓力下，
    在損友引誘下再犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界
    影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品
    僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、生
    活狀況、智識程度，並參酌檢察官當庭求刑5 月等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包，驗餘淨重0.2055公克，為查獲之
    第2 級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之分裝杓1 支、
    殘渣袋2 個，係被告所有供其犯罪所用之物，亦據被告供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。另被告施用
    毒品之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，據被告供稱
    業已丟棄，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第
    1 項第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30  日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    30  日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
