【裁判字號】    98,拍,357
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第357號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人甲○○於民國89年4 月27日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）375 萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自89年4月27日起至129年4 月26日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經89年4 月
    28日登記在案。(二)嗣相對人甲○○以相對人乙○○為連帶保
    證人，於89年4 月29日向聲請人借款310萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未按期
    給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金，詎相對人甲○○自97年12月14日起即未依約繳納本
    息，尚欠本金169萬6,314元，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償。並提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款總約定書、貸款總
    約定書附約－房屋抵押借款增補約定、本票、帳卡（以上均
    影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請，關於相對人甲○○部分，經核尚無不合，應予准
    許。至於相對人乙○○部分，其並非如附表所示不動產之所
    有權人，對該不動產無處分權，聲請人併列其為相對人而為
    聲請，自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
