【裁判字號】    97,法,59
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度法字第59號
抗  告  人
即聲請  人  甲○○
本件抗告人就聲請變更財團法人台灣省台北縣美國基督教力會
組織章程暨捐助章程事件，抗告人對於中華民國98年3 月31日本
院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年4 月8 日送達於
    抗告人，有送達證書在卷可考，加計在途期間2 日，至98年
    4 月20日抗告期間即已屆滿。抗告人遲至98年4 月21日始行
    提起抗告，已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
