【裁判字號】    98,交聲,375
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第375號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國97年11月4 日所為之處分（北市裁催字第裁22
-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年
    月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼
    、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於
    填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收
    受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收
    受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應
    到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項
    第1 款已有明文。復按違反道路交通管理事件，行為人認為
    舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或
    委託他人持該通知單，得不經裁決向指定之處所，逕依裁罰
    基準執行並繳納罰鍰結案；違反道路交通管理事件行為人，
    未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機
    關應依基準表於舉發違反道路交通管理事件通知單送達且逾
    越應到案期限60日後之3 個月內，逕行裁決之，違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第48條第1 項及第44條
    第1 項亦有明文。故依上開規定，舉發違反道路交通管理事
    件通知單應先由舉發機關送達受處分人，如駕駛人或行為人
    經當場舉發而拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，使
    受處分人得以知悉應到案日期、處所以聽候裁決並陳述意見
    ，或在指定聽候裁決前，逕以最低處罰標準在限期內自動繳
    納罰款。倘受處分人復未自動繳納罰鍰或未到案聽候裁決，
    處罰機關始得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表逕行
    裁決之，倘舉發違反道路交通管理事件通知單未經合法送達
    受處分人，處罰機關即逕行裁決，其裁決程序即非合法。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於97年7 月19日
    上午9 時21分許騎乘車牌號碼560-CGS 號之重型機車，行經
    臺北縣淡水鎮○○○路○ 段與民權路口時，異議人違規闖越
    紅燈，經警攔停舉發其有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、同條例第63條第1 項第3 款規定，處罰鍰新臺幣（下
    同）4,500 元，並記違規點數3 點。
三、異議意旨略以：97年7 月19日上午9 時21分許，伊為撥打行
    動電話而暫停於臺北縣淡水鎮○○○路○ 段與民權路口，俟
    結束通話後繼續往淡水方向行駛，遭警誤認並舉發其有闖越
    紅燈之違規，伊表示不服且當場離去，並未簽收該違規舉發
    通知單，嗣後亦未接到舉發通知單，然竟於97年11月4 日接
    獲裁決書，伊即提出異議，然又於98年1 月15日再度接獲裁
    決書，指伊逾期未到案，伊有不服，爰依法聲明異議，請求
    撤銷上開裁決等語。
四、經查：證人即查獲本件違規之臺北縣政府警察局淡水分局竹
    圍派出所員警甲○○到庭證稱：異議人當時拒簽收舉發通知
    單且逕行離去，故伊不及告知異議人到案處所、時間等事項
    ，嗣後伊亦未補寄該交通違規單予異議人等語（見本院卷第
    18頁至第19頁），且核之舉發通知單上收受通知聯者簽章欄
    位確為空白，亦無記載異議人拒簽或拒收等字樣，有該舉發
    通知單影本1 紙在卷可憑（見本院卷第5 頁），況證人亦自
    承事後並未再行寄送通知單予異議人，足見本件舉發通知單
    並未合法送達予異議人，從而異議人即無從依該舉發通知單
    所指定之時間前往指定處所聽候裁決並陳述意見，或在指定
    聽候裁決前，逕以最低處罰標準在限期內自動繳納罰款，該
    舉發通知單之送達程序即非合法，依程序優先於實體原則，
    自無從因嗣後裁決機關送達裁決書予異議人即認已經補正，
    或由本院依最低金額處以罰鍰以為救濟，自應由原舉發機關
    依法另向異議人為送達，在未有合法送達該舉發通知單前，
    原裁決機關並無逕對異議人為裁罰之權。本件異議人之異議
    為有理由，應撤銷原處分，另請原處分機關為適法之處理。
五、綜上所述，原舉發機關之舉發違反道路交通管理事件通知單
    既未合法送達予異議人收受，原處分機關自無依上開道路交
    通管理處罰條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則之規定予以裁罰之餘地，故原處分機關上開裁決程序
    ，於法要有未合，自應由本院將原處分撤銷，並由原處分機
    關另行依法處理。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
