【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第322 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣士林地方法院士林簡易庭
    、臺灣高等法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案（附表編號1 、2 、3 部分，前經臺灣高等法院96
    年度聲減字第3026號裁定定執行刑為有期徒刑7 月）。茲聲
    請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯毒品危害防制條例
    、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經臺灣士林地方法院
    士林簡易庭、臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，均
    經確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參（惟附表編號3 之犯罪時間為95年7 月1 日
    至同年7 月12日，判決確定日為96年4 月11日，檢察官聲請
    書附表誤載犯罪時間為95年7 月12日，判決確定日為96年4
    月30日，均應予更正）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行
    之刑。
三、另按刑法第41條規定: 「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之。」本件受刑人應執行有期徒刑4 年10月，
    已逾6 月，尚不得依前開規定易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
