【裁判字號】    98,票,3330
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第3330號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十二月十五日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣貳佰玖拾陸萬元，其中之新臺幣貳佰捌拾貳萬
伍仟捌佰柒拾肆元，及自民國九十八年三月二十日起至清償日止
，按週年利率百分之三．一三計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年12月15日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）2,960,000 元，未載到期日。詎於民國98年3 月20日經提
    示，尚有票款本金2,825,874 元未獲清償。為此提出本票1
    紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、按本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第2
    項定有明文。經查，本件本票並未載到期日，即應視為見票
    即付，執票人自可隨時向發票人請求付款，並於未獲付款後
    ，向本票發票人行使追索權。是本件聲請，核與票據法第12
    3 條規定相符，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      簡易庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
