【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳傳中律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10257 號）本院訊問被告後，被告於本院審理時自白犯罪，經本
院合議庭裁定認為本件宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之偽造「甲○○」國民身
分證壹張及護照申請書上偽造「甲○○」署押貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院98年1月5日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法已於95年7 月
    1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所
    生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應
    適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」之
    原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
    (一)刑法第28條共犯修正施行前規定「2 人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2 人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯
      罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，限縮
      共同正犯之適用範圍，比較結果，自以修正後刑法第28條
      之規定較有利於被告。
    (二)行為時刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處
      斷」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，裁判時同條就
      「想像競合犯」從一重處斷之規定雖仍保留，但針對量刑
      則增設「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之限
      制，此為法理之明文化，非屬法律之變更。
    (三)關於護照條例第23條第2 項、第1 項之行使變造國民身分
      證以供申請護照罪之法定罰金刑最低度部分，由修正前刑
      法第33條第5 款規定為銀元1 元（折算為新臺幣3 元）以
      上，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算；故關於修正之罰金刑最低度部分，行為時
      法較有利於被告。
    (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
      ，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算為
      新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後
      刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
      日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯護照條例第23條第2 項、第1 項之行使偽
    造國民身分證以供申請護照罪及刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪（護照申請書部分）。又其在申請書上偽
    造署押係偽造私文書之部分行為，不另論罪；其偽造私文書
    之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪
    。其與陳建宏、「王全成」、「余志成」間就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告前揭利用不知情之旅
    行社代辦人員，以遂行其上開行使變造國民身分證以供申請
    護照罪、行使偽造私文書罪（護照申請書部分），均屬間接
    正犯。至於公訴人認被告前揭持偽造之國民身分證申請護照
    ，尚犯有刑法第216 條、第212 條之行使特種文書罪，然護
    照條例第23條第2 項、第1 項之行使偽造國民身分證以供申
    請護照罪，與之具有法規競合關係，而護照條例所定之罪係
    專就行使偽造國民身分證供申請護照所設之特別規範，應優
    於其他法律之適用，依特別法優於普通法之原則，應適用護
    照條例第23條第2 項、第1 項之規定論處，而不應再論處刑
    法第216 條、第212 條之罪。被告以單一行使行為同時觸犯
    上開共同行使偽造私文書罪與共同行使偽造國民身分證以供
    申請護照罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重
    之行使偽造私文書罪處斷，公訴人認此係二行為之牽連關係
    ，恐有誤會。爰審酌被告犯後坦承犯行，尚有悔意，並其犯
    罪手段、動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項諭知易科罰金之折算標準。
    因被告犯罪時間在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民
    國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑
    二分之一，即減為有期徒刑2 月又15日，並諭知易科罰金之
    折算標準。又犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣
    告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議意旨參照。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情
    狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，
    無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦
    無割裂適用法律之問題，查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告經此次起訴、審判後，當能知所警惕，無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依修正後刑法第
    74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、扣案偽造之「甲○○」國民身分證壹張，為被告與共犯所有
    之供犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。護
    照申請書申請人欄上偽造之「甲○○」之署押2 枚，依刑法
    第219 條之規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至護照申請
    書既已行使交付外交部領事事務局，則已非被告所有之物，
    自無庸諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第
1 項、第454 條第2 項，護照條例第23條第2 項、第1 項，刑法
第2 條第1 項、第11條前段、第28條、第216 條、第210 條、第
55條、第219 條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項第1 款，
修正前刑法第41條第1 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
