【裁判字號】    98,拍,347
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第347號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)聲請人依銀行法第58條、第62條之4
    及金融機構合併法第5 條、第16條、第18條規定，於民國95
    年11月13日以合併方式概括承受台北國際商業銀行股份有限
    公司之資產負債及全部營業。(二)相對人於94年5 月17日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）420 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自94年5 月17日起至134 年5 月16日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年5 月19
    日登記在案。(三)嗣相對人於94年5 月30日向聲請人借貸200
    萬元、100 萬元、48萬元及102 萬元等4 筆款項，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上開借款如未
    按期給付時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金，詎相對人自98年1 月10日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金共計339 萬1,093 元，依上開約定，本件4 筆借
    款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書1 份、抵押權設定契約書1 份、借據4
    份（以上均影本）、放款往來明細查詢一覽表4 份、土地及
    建物登記謄本1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
