【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第430號
原      告  台灣優以特電子股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年4月29日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾捌萬陸仟伍佰玖拾元。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟柒佰拾壹元由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年9 月5 日向原告借款新臺幣（下
    同）2,000,000 元，借款期限原為6 年，雙方並約定以被告
    每月薪資所得其中20,000元及每年之年終獎金100,000 元扣
    還予原告之方式分期清償原告。詎被告於97年2 月18日以信
    函通知原告將立即還款後，旋即辭職避不見面，尚積欠原告
    如主文第1 項所示之金額並未清償，屢經催索，被告均置之
    不理。為此，基於消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如
    主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出借款
    契約書、電子郵件、薪資明細表等件為證，並經本院核閱後
    堪認屬實，應足為憑。又被告就原告主張之事實，經受合法
    之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執
    ，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息。民法第478條前段、第233
    條第1 項前段分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法
    律關係，請求被告返還借款，洵屬正當，應予准許。並依職
    權確定訴訟費用額17,731元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
