【裁判字號】    98,訴,26
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度訴字第26號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳姿君律師
被      告  大岡工業股份有限公司
法定代理人  庚○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
上二人共同
送達代收人  李韶洋
            戊○○
上當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件被告大岡工業股份有限公司業於民國87年11月16日經撤銷登
記，惟尚未完成清算，亦未呈報清算人，原告對之起訴請求認兩
造間之董事委任關係不存在，並於起訴狀上記載以該公司原董事
庚○○、丙○○、己○○、乙○○、丁○○等人為被告之法定代
理人，惟依公司法第213條規定，並參諸最高法院94年台上字第
230號判決意旨及96年11月28日臺灣高等法院暨所屬法院96年法
律座談會內容，應以被告大岡工業股份有限公司之監察人許世勳
、王憲章為其法定代理人，始為適法，故本件訴訟因被告未經其
法定代理人合法代理，應再開言詞辯論，並指定民國98年5月26
日上午9時50分，在本院第21法庭行言詞辯論。原告並應於收受
本裁定後7日內具狀補正下列事項：
一、補正被告之合法法定代理人及其戶籍謄本（記事欄勿省略）
二、陳報本院97年度訴字第2321號判決是否已確定。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
