【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6101號）及移送併辦（98年度毒偵字第239 號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點肆柒貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
刑捌月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆
柒貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾於民國九十二年間因竊盜罪，經本院以九十二年
      度易字第一八０六號判處有期徒刑十月確定，嗣經減刑為
      五月；另因搶奪罪，經本院以九十二年度訴字第二二六七
      號判處有期徒刑五年確定，前開二罪經合併定應執行刑為
      有期徒刑五年二月，入監執行後，於九十七年六月十九日
      假釋出監，假釋付保護管束期間至九十七年八月三十日，
      假釋期滿未經撤銷，以已執行論。
（二）乙○○前於九十、九十二年間，先後因施用毒品案件，均
      經法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
      ，分別於九十年四月十九日、九十二年八月十二日出所，
      並分別由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十年四月二
      十日以九十年度毒偵字第一七七二號、於九十二年八月十
      二日以九十二年度毒偵字第二二八五號為不起訴處分確定
      。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，於九十
      七年十一月二十七日二十三時二十分許為警採尿前九十六
      小時內某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因放入香
      菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基
      於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十一
      月二十五日十九時至二十時許間之某時，在臺中市○○路
      ○段三八四號自己工作地點之廁所內，以將第二級毒品甲
      基安非他命放在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內
      之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七
      年十一月二十七日二十一時許，為警持本院核發之搜索票
      ，前往臺中縣大里市○里里○○路一００號四樓乙○○住
      處執行搜索，當場扣得乙○○所有之第二級毒品甲基安非
      他命一包（驗餘淨重０．四三七二公克）。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被告為警查獲時亦在場之證人丙○○於警詢時所為與前揭
      犯罪事實相符之陳述。
（三）臺中市警察局刑警大隊扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
      檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重０．四三
      七二公克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
