【裁判字號】    98,聲,94
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度聲字第94號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院於民國98年2 月
24日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於裁定日期中華民國「97」年2月24日之記
載，應更正為中華民國「98」年2月24日。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月      30    日
                  民事第三庭   法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月      30    日
                               書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
