【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24326
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案車牌號碼NQT-848號重型機車發還所有人即被告乙○○。
    理    由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。本件被告乙○○涉嫌於民國97年10月11日凌晨4時2分
    許，騎乘車牌號碼NQT-848號重型機車，在臺中市○○路○段
    1142號附近，追撞被害人甲○○所騎之L6E-697號重型機車
    ，並強行取走被害人所有之紫色手機1支，經檢察官以被告
    涉有刑法第328條第1項之強盜罪嫌而提起公訴。於偵查中，
    檢察官以被告所有NQT-848號重型機車係犯罪之證據而予以
    扣押。惟被告承認於前開案發時間騎乘NQT-848號機車行經
    案發地點，並有監視畫面之翻拍照片可證；檢察官認2輛機
    車之撞擊位置係在NQT-848號機車的前擋泥板與L6E-697號機
    車的車牌，上開擋泥板與車牌之刮痕離地面之高度業經比對
    ，且均已拆卸併送內政部警政署刑事警察局鑑定結束；故已
    拆除前擋泥板之NQT-848號機車與認定被告有無犯罪已不具
    重要關連性，無繼續留存之必要，應發還所有人即被告乙○
    ○。
二、依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  李秋娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
