【裁判字號】    98,中簡,699
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第967號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄欄補充、更正被告乙○
    ○接續貸予甲○○新臺幣（下同）1萬、2萬元及扣得被告所
    有供犯重利罪所用筆記紙1張。並附記被告與被害人甲○○
    已達成和解，有和解書1紙附卷可憑，又扣案被告所有供犯
    重利罪所用之筆記紙1張檢察官未聲請宣告沒收，亦無沒收
    之必要性，爰不予沒收外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
