【裁判字號】    98,中簡,1379
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第8196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹零捌壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第2 級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告犯後
    尚知坦承犯行，態度良好，及所持有毒品之數量為送驗淨重
    0.1098公克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件
    犯罪情節，被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。又扣
    案之白色粉末1 包經送驗後，確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重0.1081公克），有行政院衛生署草屯療養院98年3 月
    12日草療鑑字第098030095 號鑑定書1 份在卷可稽（見98年
    度毒偵字第960 號卷第13頁），依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損之甲基安分他命既
    已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
