【裁判字號】    98,司拍,366
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第366號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年8月22日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）9,60
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自95年8月21日至125年8月20日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、黃秀華。
    嗣全部抵押物於98年2月9日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人乙○○於95年8月25日向聲請人借款8,000,000元，約定
    有利息及違約金，清償日期為115年8月25日，如未按月付本
    息，即喪失期限利益。詎債務人自98年1月25日起即未繳納
    本息，應視同全部到期，計尚欠本金7,889,845元及利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    其他約定事項、抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、
    房屋貸款契約書等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓
    人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本
    件聲請，應予准許。
四、相對人於民國98年4月3日具狀陳報：陳報人並非蓄意不繳，
    實係所託非人造成延誤，並於98年3月27日補匯二個月之繳
    款金額，陳報人應無喪失期限利益之情形，債權人率為聲請
    裁定拍賣抵押物，實屬過苛，而無理由，退一步言之，亦應
    從其聲請之本金中扣除等語。惟相對人對於如附表所示之不
    動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期而未受
    清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院
    裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事
    件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係
    存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上
    情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
