【裁判字號】    98,交簡,62
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第62號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23353 號），被告於本院審理中自白犯罪（97年度交訴字第31
1號） ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○原係東榮廣告有限公司（下稱東榮公司）之負責人（
    該公司業於民國96年8 月20日由經濟部廢止登記），惟甲○
    ○於公司停業後，仍以駕駛載有廣告看板之車輛為業，為從
    事業務之人。其於民國97年5 月30日下午4 時許，駕駛懸掛
    車牌號碼B7-8723 號（業於94年12月21日經監理機關註銷牌
    照）且載有廣告看板之自用小貨車（該車主登記為東榮公司
    ，原車牌號碼MX-1115 號亦經註銷牌照），行經臺中縣大里
    市○○路時，因雨勢過大，視線不佳，乃將該車停放於該路
    段三民幹39分1 號電桿旁（該處尚非屬不得停車之路段，其
    停車之狀態亦未妨礙人車通行），本應注意停於路邊之車輛
    ，遇畫晦、風沙、雨雪、霧靄時，或在夜間無燈光設備或照
    明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標識，且當時並無
    不能注意之情事，詎其疏未顯示停車燈光或反光標識，適有
    邱秀蓮騎乘車牌號碼M3T-798 號重型機車，沿該路段由西往
    東方向行駛，亦疏未注意車前狀況，致與甲○○所停放之自
    用小客車左側車身發生擦撞，邱秀蓮因此人車倒地，受有瀰
    漫性外傷型蜘蛛膜下腔出血、右側鼻漏、左側耳漏、臉部及
    肢體多處擦傷且併發急性呼吸衰竭及肺炎等傷害，雖經送醫
    治療，仍因傷重延至同年6 月11日上午2 時35分不治死亡。
    甲○○肇事後，於犯罪偵查機關未發覺前，主動向依自用小
    貨車上所留電話查詢車輛駕駛之臺中縣警察局霧峰分局交通
    分隊員警簡顯洲坦承其為肇事者，而自首接受裁判。案經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗後主動檢舉偵查起訴。
二、被告犯行有下列證據可佐：
  (一)被告於偵查中及本院審理中均坦承有過失之供述（見偵卷第
    7 頁、本院交訴字卷第71頁反面）。
  (二)被害人因上開車禍致傷重不治死亡乙節，有財團法人仁愛綜
    合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、車禍現場暨機車車損照片在卷可稽（見相驗
    卷第12-15 、18-23 頁），復經檢察官督同法醫檢驗員相驗
    無訛，有勘（相）驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書及
    相驗照片附卷可憑（見相驗卷第34-51 頁）。
  (三)此外，並有車輛查詢汽車車籍、交通部公路總局臺中區監理
    所豐原監理站98年2 月26日中監豐字第0980002797號函所附
    汽車車籍查詢、汽車異動歷史查詢附卷可參（見相驗卷第28
    頁、本院交訴卷第33、37-39 頁）。
  (四)按停於路邊之車輛，遇畫晦、風沙、雨雪、霧靄時，或在夜
    間無燈光設備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光
    標識，道路交通安全規則第112 條第1 項第13款定有明文，
    且當時被告係因雨勢過大影響行車視線始將車輛停放該處，
    顯無不能注意之情事，詎其並未顯示停車燈光或反光標識，
    顯有過失，又本件經送臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果，亦認被告之上開過失為肇事次因，有臺灣省
    臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會97年8 月29日中縣鑑字第
    0975502232號函所附鑑定意見書在卷可憑（另覆議鑑定認被
    告無過失，為本院所不採），雖被害人亦同有未注意車前狀
    況之過失，惟被告尚難解免其過失罪責甚明。又被告上開過
    失與被害人之死亡間有相當之因果關係。
三、查被告於本案行為時，係以駕駛載有廣告看板之車輛為業，
    為從事業務之人，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業
    務過失致人於死罪。被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉
    犯罪人之前，主動向依自用小貨車上所留電話查詢車輛駕駛
    之臺中縣警察局霧峰分局交通分隊員警簡顯洲坦承其為肇事
    者乙情，有自首情形紀錄表、員警職務報告書附卷可參（見
    相驗卷第25頁、本院交訴卷第12頁），其對於未發覺之罪自
    首而接受裁判，並斟酌本案為車禍事故之犯罪情節，茲依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告並無不良素行或
    前科（有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案
    記錄表可參），其過失雖致被害人死亡，使被害人家屬受有
    天人相隔之傷痛，然過失情節尚非重大，且犯後已坦承過失
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    業與被害人家屬乙○○達成和解，有調解筆錄在卷可按（見
    本院交訴卷第54頁），乙○○並當庭陳稱：願原諒被告，並
    同意給予緩刑之機會（見本院交訴卷第72頁），其經此教訓
    後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第
2 項、刑法第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
