【裁判字號】    98,交聲,1572
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1572號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十七年六月二十日所
為之處分（中監稽違字第裁六一—Ｐ00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，因不能依行政程序法第七十
    二條、第七十三條之規定送達【即因送達人於應送達處所臺
    中縣大里市○○路○段五０二號（異議人於受送達前之九十
    三年二月二十六日起即設籍上址），不獲會晤應受送達人，
    且亦無法付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員】，乃依同法第七十四條之規定，於九十
    七年六月二十五日製作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人上開住所門首，另一份置於該受送達處所信箱或其他適
    當位置，並將上開文書寄存於送達地之郵政機關（大里郵局
    ）而為寄存送達等情，有前開原處分機關之裁決書、送達證
    書、「個人基本資料查詢結果」各一份在卷可稽，依道路交
    通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第六十二條準用民
    事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，寄存送達自寄存之
    日起，經十日發生效力，則該裁決書之送達應自九十七年七
    月五日發生效力，而依首揭說明，異議人應於收到裁決書（
    即上開裁決書寄存送達生效）翌日起二十日內之法定期間聲
    明異議，然異議人卻遲至九十八年四月十七日始向原處分機
    關提出聲明異議，有異議人郵寄九十八年四月十四日聲明異
    議狀之信封一件（其上註明收函日期為九十八年四月十七日
    ）在卷可按，是本件異議人聲明異議顯已逾法定期間之規定
    ，難謂合法，復無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
