【裁判字號】    98,聲,1905
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1905號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓之3.
選任辯護人  蔡其龍律師
            宋永祥律師
上聲請人因被告恐嚇取財等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣拾萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院訊問後，認其有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第
    7 、8 款之情形，且有羈押之必要，於民國98年1 月21日裁
    定羈押在案。
二、茲聲請人以被告之身分聲請具保停止羈押，本院斟酌被告罪
    嫌重大，業經本院判處罪刑在案，其羈押原因並未消滅，惟
    如命具保亦足確保追訴審判執行之進行，而無繼續羈押之必
    要，爰裁定准予被告取具保證金額新臺幣30萬元後，停止羈
    押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
