【裁判字號】    98,聲減,96
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第八０號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，所處如附表編號一、二
所示之宣告刑，各減為如附表編號一、二「減刑後徒刑、拘役或
罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與如附表編號三所示已減刑
之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案。茲檢察官以如附表編號一、二所示之罪
    之犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯如附表編號一、二所示二罪，悉合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號三
    所示已判決減刑確定之刑，定其應執行刑，並依同條例第九
    條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件如附表編號一、二所示之
    二罪，減刑後之易科罰金折算標準，及與如附表編號三所示
    已減刑之刑，定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，均
    應依原確定裁判時所適用之法律，不生新舊法比較適用之問
    題（最高法院九十六年度臺非字第一０二號判決意旨、法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十六點參照），附予
    敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項，修正前刑法第四十
    一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
