【裁判字號】    98,訴,1282
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1032號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年二月
    十五日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七
    年二月二十日以九十七年度毒偵字第一一九號為不起訴處分
    確定。復於九十七年八月間因施用第一級毒品罪，經本院以
    九十七年度訴字第三六五一號判處有期徒刑七月確定（現正
    執行中）。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十八年二月三日為警採尿前回溯四、五日內之某
    時，在臺中縣大雅鄉○○村○○路七之一號住處內，以將第
    一級毒品海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於九十八年二月三日凌晨零時二十八分許
    ，前往臺中市警察局第二分局偵查隊接受採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之確認檢驗
      結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
