【裁判字號】    98,交易,124
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25170號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月17日晚間10時30
    分許，騎乘車牌號碼TDY-610 號輕型機車，沿臺中縣龍井鄉
    ○○○路由東往西方向行駛，至遊園北路399 號前，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而當時天候為晴
    ，夜間有照明，路面為柏油之縣道，道路路面乾燥、無缺陷
    ，無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，適有告訴人
    丁○○由南往北方向行走欲穿越遊園北路，被告甲○○竟疏
    未注意車前狀況，貿然前行，其所騎乘之上開輕型機車之前
    車頭因此撞及丁○○，致使告訴人丁○○受有頭部外傷合併
    顱內出血、手指開放性傷口、手指脫臼之傷害。因認被告犯
    有刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依刑法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。而告訴乃論之罪，未經告訴者，得不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第
    3 款、第307 條定有明文。另按告訴乃論之罪，無得為告訴
    之人或得為告訴之人不能行使告訴權者，該管檢察官得依利
    害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人，刑事訴訟法第23
    6 條第1 項定有明文。又前述該管檢察官指定代行告訴人之
    指定方式，並無一定之限制，如檢察官以書面之命令、批示
    固無不可；如以言詞指定，則應記明於筆錄，始生指定之效
    力。
三、經查，告訴人丁○○自本件車禍發生迄今均呈意識不清狀態
    ，目前仍需靠呼吸器維生之情，業據告訴人丁○○之女即證
    人乙○○本院中證述綦詳（見本院卷第49頁），並有丁○○
    之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院98年4
    月13日中榮醫企字第0980005585號及忠港醫院98年4 月6 日
    忠港院字第980005號函文各1 份（見本院卷第33、35頁）附
    卷可稽，足見告訴人丁○○已屬「得為告訴之人不能行使告
    訴權者」之情形。再核閱卷內資料，該管檢察官並無任何以
    書面批示或函覆指定丁○○之利害關係人為丁○○之代行告
    訴人，僅於97年10月24日通知承辦警察補送告訴人丁○○之
    告訴筆錄到該署偵辦（見97年度核交字第2052號卷第1 頁）
    ，而警察固於97年11月18日前往忠港醫院對告訴人丁○○製
    作警詢筆錄，並於警詢筆錄記載告訴人丁○○答稱要對被告
    提出傷害告訴，及告訴人丁○○之子丙○○答稱其母親丁○
    ○以點頭表示要對被告提出告訴等語（見同前卷第3 、4 頁
    ），然警察於詢問告訴人丁○○當時，丁○○對警察之詢問
    多無反應，僅期固有點頭之情形，然其子丙○○亦無法確認
    該點頭是否為告訴之意等情，亦據證人丙○○於本院中證述
    明確（見本院卷第50頁），況告訴人丁○○於警察製作筆錄
    斯時確實無意思能力，無法以點頭、搖頭或其他方式表達其
    意思乙節，業據忠港醫院函覆明確，有上開函文可稽（見本
    院卷第33頁），堪認告訴人丁○○並無告訴之意思表示，且
    檢察官亦未指定丁○○之利害關係人為其之代行告訴人，是
    本件告訴並不合法。縱丙○○曾於警詢時表示代理丁○○提
    出過失傷害之告訴（見警卷第4 頁），然因丙○○提出告訴
    時，並非丁○○之法定代理人，且該時丁○○因意識已昏迷
    ，自亦無可能出具委任書委由丙○○提出告訴，則丙○○於
    警詢時之告訴亦不合法。綜上所述，本件應認未經合法告訴
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
