【裁判字號】    98,訴,1100
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第278號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，於民國92年10
    月31日執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悔改，復於上開觀察
    、勒戒執行完畢後5年內，於97年2月17日上午11時許，在台
    中市西屯區○○○路231巷12號8樓之3其租屋處，以將第一
    級毒品海洛因摻在香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次；另於97年2月18日採尿前96小時內之某時，在不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於97年2
    月18日17時20分許，持搜索票在台中市西屯區○○○路231
    巷12號8樓之3查獲，並扣得毒品海洛因5.39公克（甲○○另
    涉販賣毒品，業經檢察官以97年度偵字第5897號追加起訴，
    上述證物均扣於該案內，名稱及數量詳如扣押物品清單），
    採其尿液送檢後，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
二、案經台灣台中地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承施有前揭犯行，且被告為警採集之尿液
    ，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有該中心檢驗報告書1
    紙在卷可憑，足認被告確有施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯行。又被告曾因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月
    31日執行完畢釋放出所，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內
    再犯施用第一級毒品海洛因，及施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之施用第一、二級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之
    低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收，不另論列，被
    告雖自白多次施用毒品海洛因之行為，惟其被查獲時採集尿
    液呈嗎啡陽性反應，僅能作為其97年2月17日上午11時許施
    用第一級毒品之輔助證據，而認定有該次犯行，公訴人起訴
    被告其餘涉犯施用第一級毒品之犯行，尚無輔助證據足供認
    定，自難認為被告另有其餘施用第一級毒品之犯行，惟檢察
    官以被告係犯施用毒品之集合犯之單一犯罪起訴，本院自毋
    庸另為無罪之諭知；被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為
    有異，應分論併罰，爰審酌被告素行不佳，有多次前科，及
    其犯罪之性質，所生損害，犯後已坦承不諱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之第一級毒
    品，係被告另涉販賣毒品之證物，本案不再諭知沒收銷燬，
    其餘扣案磅砰等物，亦扣案於該案件，且不能證明係被告所
    有，供犯本件犯罪所用之物，不諭知沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項，刑法十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
