【裁判字號】    98,簡,403
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二三五八七號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人
，致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書附表二「腹璧」更正為「腹壁」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零五
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、被告劉明宏、賴錦華俟到案後另行審結。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
