【裁判字號】    98,附民,184
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因97年度易字第4037號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查被告甲○○、乙○○因詐欺案件，經本院於民國97年11月
    28日以97年度易字第4037號判決各判處有期徒刑4 月，均減
    為有期徒刑2 月在案，經甲○○提起上訴後，業經臺灣高等
    法院臺中分院以98年度上易字97號判決上訴駁回確定，有本
    院辦案進行簿及臺灣高等法院臺中分院上開判決書各1 份在
    卷可稽。是以，原告既遲於上開刑事訴訟終結後之98年4 月
    24日始向本院遞狀提起刑事附帶民事訴訟，此有刑事附帶民
    事訴訟起訴狀上本院收文日期註記附卷足憑，揆諸首揭法律
    規定與說明，本件原告之訴，於法未合，應予駁回。
三、又本件被告甲○○、乙○○既已經刑事判決確定，原告即無
    從再以提起附帶民事訴訟方式請求賠償損害，只得另循民事
    程序請求賠償，併此說明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
