【裁判字號】    98,中簡,1392
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八二○○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、傳真簽注單壹
疊，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「每
    簽一支賭資為新臺幣（下同）十元至一百元不等」後方補充
    「，特尾有時單注簽注金額二百元或三百元」，第十一行「
    贏得三十六倍彩金」後方補充「，連號的臺號有九倍至十幾
    倍彩金」，第十二行「甲○○」後方「每一百元」，第十二
    行「港特」後方補充「、臺號」，第十三行「甲○○」後方
    「每一百元」；證據並所犯法條欄一第三行「通聯記錄一紙
    」後方補充「、刑案現場測繪圖、現場照片十張」，二第二
    行「被告」前方補充「被告與林貴鳳就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之傳真機一臺，為被告所有供犯賭博罪所用之物，業據
    其陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收之；又查扣之傳真簽注單一疊係當場賭博之器具，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
