【裁判字號】    98,聲,1303
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第900號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之鞋盒包裹壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因公共危險案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第28319號為緩起
    訴處分，於民國97年1月2日確定，98年1月1日緩起訴期滿未
    經撤銷，扣案之鞋盒包裹1個，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之鞋盒包裹1個，係被告所
    有且供犯罪所用之物，有扣押物品清單1紙在卷可稽，是檢
    察官本件之聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
