【裁判字號】    98,中簡上,244
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第244號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害家庭案件，不服本院臺中簡易庭98年度
中簡字第125 號中華民國98年1 月7 日第一審刑事簡易判決（聲
請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第27289
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審刑事簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記
    載之犯罪事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略稱：被告因受
    告訴人之毆打致無法與告訴人共同居住，因此在無知之情形
    下犯下通姦罪，惟告訴人已原諒被告，請求予以宣告緩刑等
    語。經查，被告甲○○素行良好，未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且
    於本案犯罪後，業與告訴人乙○○達成和解，告訴人亦於本
    院審理中表示願意原諒被告，並請求給予緩刑之機會，此有
    本院審理筆錄在卷可憑，本院審酌被告因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認就被告所宣告之刑，以暫不執
    行其刑為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
