【裁判字號】    98,中簡,1185
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一三九０號），本院判決如下：
    主    文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄一、第一行關於「意圖營利」，應補充更正為「基
    於反覆實施意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在
    公眾得出入之場所賭博財物之包括一罪犯意」；又犯罪事實
    欄一、第六行「簽選下注」之後，應補載「並以『二星』、
    『三星』之方式供賭客簽賭」；再犯罪事實欄一、第六行「
    凡賭客中獎者可得倍數不等之賭金」，應補充為「凡賭客簽
    中『二星』，每下注新臺幣（下同）一百元可得三千七百元
    之賭金；若簽中『三星』，則每下注一百元可得三萬七千元
    之賭金」；另犯罪事實欄一、第九行「傳真機一臺台」及證
    據並所犯法條欄一、第二行「傳真機一臺」，均應更正為「
    傳真機二臺」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又本案證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載外，業據
    被告甲○於本院訊問時坦承不諱。又被告前曾因自九十七年
    十月二日起至九十八年一月二十日下午六時三十分許止之經
    營六合彩犯行，已於九十八年三月二十日經本院以九十八年
    度中簡字第六五三號判處有期徒刑三月，得易科罰金在案，
    有本院九十八年度中簡字第六五三號刑事簡易判決一件在卷
    可考。參以被告於本院訊問時供稱：「（問：對於檢察官聲
    請簡易判決處刑書，有何意見？〈提示並告以要旨〉我承認
    犯罪，我是作小小的而已。（問：你之前是否也是從九十七
    年十月二日到九十八年一月二十日經營六合彩，被查獲已經
    判決？）是的。（問：你之前九十八年一月二十日為警查獲
    之後，有無想要繼續經營六合彩？）沒有，我沒有想要繼續
    作六合彩。（問：為何本案於九十八年一月二十八日又開始
    經營六合彩？）是的，我是從九十八年一月二十八日又開始
    經營六合彩，中間有休息一星期，後來是因為我的兒子一個
    癱瘓，一個要入監，生活過不下去，於九十八年一月二十八
    日才有這個想法要繼續作，才又開始作。（問：本案查扣的
    傳真機、計算機是你於九十八年一月二十八日重新購買？）
    是的。是我購買的沒有錯。（問：扣案的簽單、對帳單，都
    是九十八年一月二十八日之後所簽用的？）是的。」等語明
    確，足認本案係被告於前案（即本院九十八年度中簡字第六
    五三號一案）為警在九十八年一月二十日查獲之後，另行起
    意所為，本案與本院九十八年度中簡字第六五三號所為之經
    營六合彩之賭博犯行間，顯係各別起意之數罪併罰關係，附
    予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條之意圖營利
    ，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪。又被告係以一
    個營利目的，而反覆實施各屬包括一罪之供給賭博場所、聚
    眾賭博、在公眾得出入之場所賭博財物之各個舉動，無從分
    割為數個賭博行為，是其行為同時觸犯意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之三
    罪名，應依刑法第五十五條前段之規定，從一較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    係為圖得自身不法之利益、手段、經營六合彩賭博之期間、
    對社會風氣所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表編號四、五所示之六合彩簽單共計五張，均應依
    刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收之【按關於沒收
    之規定，刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第三十
    八條沒收規定之適用。本件被告一行為同時觸犯刑法第二百
    六十六條第一項前段及同法第二百六十八條二罪名，依同法
    第五十五條前段之規定，從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷；惟警方查扣之簽單共五張，均係被告賭博時當場所用之
    工具，而刑法第二百六十六條第二項規定：當場賭博之器具
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優
    先於採職權主義之刑法第三十八條第一項第二款而適用（最
    高法院七十九年臺上字第五一三七號判例意旨及最高法院八
    十七年度臺非字第二０七號判決意旨參照）】。又扣案如附
    表編號一至三、六、七所示之物，則均係被告所有、供犯本
    案所用之物，已據被告陳明在卷，爰均依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定併予宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附    表：
一、傳真機二臺（聲請簡易判決處刑書誤載為一臺）。
二、計算機一臺。
三、帳單八張。
四、傳真簽單（九十八年三月二十六日）二張。
五、傳真簽單三張。
六、傳真對帳單一張。
七、開獎對號單一張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
