【裁判字號】    98,簡,405
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1153號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案玻璃吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄第一段第五行「強
    制戒治…由臺灣臺中地方法院」，應補充為「強制戒治，強
    制戒治部分於民國九十三年一月九日執行完畢釋放，刑罰部
    分則經本院」，另第六行「民國九十三年」則刪除「民國」
    二字；另理由欄第一段應增加「被告前因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署聲請強制戒治，於九十三年一月九
    日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷
    可稽，其於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件毒
    品危害防制條例第十條第二項之罪，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
