【裁判字號】    98,中交簡,797
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據，除證據並所犯法條欄第3行關於「現場
    照片」之記載應補充為「現場照片8張」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告素行尚可
    ，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，駕車肇事致人受傷
    而逃逸，罔顧被害人之生命安危，惡性非輕，犯罪後坦承犯
    行，並與被害人乙○○達成和解，態度良好，尚知悔改等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又本院審認被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，犯後已與被害人和解，有和解書1份在卷可參
    ，足認被告已盡力彌補損害，其顯已萌悔悟之意等情，本院
    認其經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞，本院因認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
