【裁判字號】    98,簡,352
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5395號
），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易程
序審理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第17行：「將金額總計10萬9000元」
    ，更改為：「分別將金額9 萬8000元、1 萬元、1 千元，總
    計10萬9000元」；(二)、犯罪事實欄第28行：「將金額總計10
    萬7000元」，更改為：「分別將金額1 千元、10萬5 千元、
    1 千元，總計10萬7000元」外，其餘犯罪事實引用檢察官起
    訴書所載。（如附件）
二、證據：
(一)、被告丙○○於本院審理中之自白。
(二)、被害人己○○（警卷第4至第5頁）、被害人甲○○（警卷
      第9 至第10頁）、被害人乙○○（警卷第12至第13頁）、
      被害人丁○○（警卷第16至第18頁）、被害人戊○○（警
      卷第21至第23頁）於警詢之證述。
(三)、郵局自動櫃員機交易明細表（警卷第6頁、第11頁）、上
      海商業儲蓄銀行自動櫃員機交易明細表（警卷第14頁）、
      台北富邦銀行新營分行帳簿（警卷第19頁）、永豐銀行帳
      簿（警卷第24至27頁）、第一商業銀行豐原分行97年12月
      22日一豐原字第00258 號函（警卷第29至第32頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另被告以1 次幫
    助行為，幫助正犯侵害5 名被害人之財產法益，乃一行為觸
    犯五幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從其一處斷。爰審酌被告將銀行帳戶提供他人供
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，
    被害人遭騙金額非鉅及被告犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第55
    條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
