【裁判字號】    98,訴,513
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決         98年度訴字第513號
  原      告  彰化商業銀行股份有限公司
  法定代理人  戊○○
  訴訟代理人  丁○○
  被      告  國洲國際企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
  被      告  甲○○
              乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月27日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬肆仟壹佰肆拾玖元，及其中
新臺幣肆拾壹萬陸仟陸佰陸拾貳元，自民國九十七年十一月十二
日起至清償日止，按年息百分之五點０一五計算之利息，並自民
國九十七年十二月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金；其中新臺幣拾伍萬柒仟肆佰捌拾柒元，
自民國九十七年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之三點
六五計算之利息，並自民國九十七年十二月二十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告國洲國際企業股份有限公司（以下簡稱國洲公
    司）於民國（下同）96年2月8日，邀被告被告丙○○、甲○
    ○、乙○○為其借款之連帶保證人，並出具保證書及授信約
    定書，嗣被告國洲公司於(一)96年2月12日(二)97年10月1日，向
    原告借款新台幣（下同）(一)1,000,000元(二)570,000元。約定
    借款期限、還款方式及利率：(一)自96年2月12日起至99年2月
    12日，分36期，按月攤還本息，利率按原告基淮利率加年息
    0.375%計付，並隨原告基準利率機動調整（目前為年息5.01
    5%）。(二)自97年10月1日起至98年10月1日止，按月計息，本
    金到庭清償，利率按郵匯局一年期定期儲金機動利率加年息
    1.5%按月計付，並隨郵匯局一年期儲金機動利率機動調整（
    目前為年息3.65%）。如未按期繳款，借款視為全部到期，
    並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上
    部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告國洲公司自(一)97
    年11月12日(二)97年11月20日起即未依約還款，尚欠本金合計
    774,149元及利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰
    依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借款，並聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、本票、保證書各1
    件、授信約定書4份、放款戶資料一覽表查詢單為證，核屬
    相符。被告等均經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭，復
    未提出書狀爭執，依本院調查證據之結果，原告主張之事實
    堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告國洲公司向原告借款，既未依約
    清償，借款自視為全部到期，被告丙○○、甲○○、乙○○
    為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款774,149元，及其
    中416,662元自97年11月12日起至清償日止，按年息5.015%
    計算之利息，並自97年12月13日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計算之違約金；其中357,487元自97年11月20日起至
    清償日止，按年息3.65%計算之利息，並自97年12月21日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
