【裁判字號】    98,聲,1847
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1385號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表一編號1 至4 、6 至12及附表二編號1 所示之
罪，應執行有期徒刑參年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定及經減刑為如附表一、二所示之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，
    聲請定其應執行之刑。
二、查本件如附表一編號5 及編號13至15所示4 罪，經臺灣南投
    地方法院以96年度聲減字第1687號裁定各減為有期徒刑4 月
    又15日、3 月又15日、4 月又15日、4 月又15日，並合併定
    應執行刑為有期徒刑1年3月，有上開臺灣南投地方法院96
    年度聲減字第1687號裁定1份在卷可按（見執行卷第7頁），
    是本件聲請人就前揭附表一編號5及編號13至15所示4罪刑聲
    請定其應執行之刑部分，係就同一案件重複為聲請，自係違
    反一事不再理原則，於法不合，此部分應予駁回。再本件附
    表一編號16之罪係宣告拘役之刑，無從併予定其應執行之刑
    ，此部分之聲請，於法不合，亦應駁回。至受刑人所犯附表
    一編號1至4、6至12及附表二編號1所示12罪，既經臺灣南投
    地方法院及本院先後判處及減刑為如附表一、二所示之刑，
    均經分別確定在案，且其中附表一編號1至4、6至12之罪，
    經臺灣南投地方法院以96年度聲減字第1687號裁定合併定其
    應執行有期徒刑3年，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日在案，茲檢察官就此上開12罪部分聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、按受刑人於裁判確定前犯數罪（其中除附表一編號1 、2 、
    8 及附表二編號1 之罪為95年7 月1 日前所犯外，其餘附表
    一編號3 、4 、6 、7 、9 至12所示之罪均為95年7 月1 日
    後所犯），而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：...
    五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列
    各款定其應執行者：... 五、宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，比較修正前後之上開規定，以95年7 月1 日修正
    施行前之規定，較有利於受刑人，定執行刑部分應適用舊法
    處斷。又受刑人雖僅有附表一編號1 、2 、8 及附表二編號
    1 所示之罪係在前開刑法修正前所犯，然受刑人如附表一編
    號3 、4 、6 、7 、9 至12所示之罪減刑後刑期均在有期徒
    刑6 月以下，且需與附表一編號1 、2 、8 及附表二編號1
    之罪併合處罰，依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，應
    適用修正前刑法第41條第2 項，得易科罰金。關於折算標準
    部分，如附表一編號1 、2 、8 及附表二編號1 所示之罪係
    在舊法所犯，依修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提
    高標準條例之規定，最高得以新臺幣900 元折算1 日。其餘
    附表一編號3 、4 、6 、7 、9 至12之罪均係在新法所犯，
    依修正後刑法第41條第1 項前段之規定，最低應以新臺幣1,
    000 元折算1 日。按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標
    準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算
    標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之
    折算標準定之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34條
    參照）。是本件附表一編號1 至4 、6 至12及附表二編號1
    所示之罪之折算標準，應適用最有利於受刑人之標準，即易
    科罰金以新臺幣900 元折算1 日，併此敘明。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段，（修正前）刑法第41條第1 項前段、第2 項、第53
    條、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，（修正
    前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
