【裁判字號】    97,重訴,504
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第504號
上訴人即原告  乙○○即祭祀公業三王公、陳溪南、陳六房公管
              理人
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○間請求損害賠償事件，上訴
人對於民國98年4月8日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件
上訴標的金額為新臺幣（下同）24,000,000元，應徵第二審裁判
費334,800元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月      30    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月      30    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
