【裁判字號】    98,法,10
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中市金石文教基金會
請人聲請變更財團法人臺中市金石文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主    文
財團法人臺中市金石文教基金會捐助章程第4條及第6條准予變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺中市金石文教基金會董
    事長，因捐助章程修正，爰檢具修訂章程之董事會會議紀錄
    、主管機關備查之公文影本、修訂前、後之捐助暨組識章程
    各1份、修訂前後條文對照表4份、法人登記證書影本1份，
    聲請裁定准予為必要之處分等語。
三、查財團法人臺中市金石文教基金會捐助章程第4條、第6條之
    條文，經其董事會會議決議修正，本院審酌各該條文之修正
    ，係為配合會址及董事人數之變更，暨主管機關臺中市政府
    對於上開修正准予備查，無任何保留之意見等情，認其變更
    核與財團法人之立法精神並不違背，並與民法有關法人之規
    定無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
