【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5820號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    吳蒼賢前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國91年9 月12日因無繼續施用傾
    向而予釋放。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第31
    07號判決，判處有期徒刑1 年1 月及7 月確定，經減刑為6
    月15日及3 月15日，合併定應執行刑為有期徒刑9 月，於96
    年7 月16日執行完畢（接續執行另犯竊盜罪所處拘役10日，
    於96年7 月26日始執畢出監）。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月22日15時35分許採尿
    前回溯96小時內之某時，在其臺中市○○區○○里○○路19
    7 號住處內，以注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人於97年10
    月22日15時35分許採其尿液送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙、臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管記
    錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
