【裁判字號】    98,中交簡,837
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第837號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第5955號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據、理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    被告以一過失行為，同時導致告訴人2人受傷，為想像競合
    犯。又被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    過失傷害罪部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之
    規定加重其刑。再被告所犯二罪間，犯意各別，罪名不同，
    應分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第284第1項前段、第55條前段、第51條第5款、第
    41 條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3(民國97年01月02日修正)
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
