【裁判字號】    98,簡,387
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第167號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之隱
形胸罩壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）
    ，並增引被告甲○○於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第81條第3 款、第82條、第83條，刑法第11條、第
    55條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
商標法第81條第3款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
