【裁判字號】    98,易,1362
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第695號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一
    內第1行前增加「甲○○前於民國92年間因家庭暴力案件，
    經臺灣高雄地方法院以92年度簡字第1476號判決應執行刑有
    期徒刑4月，於93年8月1日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔
    改，」之文字，及證據並所犯法條二內第4行「幫助犯」後
    增加「被告前於92年間因家庭暴力案件，經臺灣高雄地方法
    院以92年度簡字第14 76號判決應執行刑有期徒刑4月，於93
    年8月1日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份
    在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑，」，並於第5行「請按正犯之刑減輕之」後，增加「
    並依法先加重後減輕之。」，以及增列被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
