【裁判字號】    98,交簡,54
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
84號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判決如
下：
    主      文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實除(一)、犯罪事實欄第10行：「雙膝蓋挫傷」，更改
    為：「雙側膝蓋挫傷」；(二)、犯罪事實欄第11行：「騎乘上
    開機車逃逸」，更改為：「駕駛上開車輛逃逸」外，餘均引
    用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院審理中自白。
(二)、被害人甲○○於警詢及偵訊之證述（警卷第6至第9頁、偵訊
    第8至第9頁）。
(三)、道路交通事故現場圖（警卷第17頁）、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）（警卷第18至第20頁）、照片23張（警
    卷第21至第32頁）、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書（警
    卷第33頁）、車籍查詢基本資料詳細畫面（警卷第34至第35
    頁）。
三、核被告所為係犯肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告尚無前科
    ，其犯罪之動機、目的、手段，駕車肇事致人受傷而逃逸，
    罔顧被害人之生命安危，惡性非輕，被害人所受傷勢，犯罪
    後坦承犯行，態度良好，尚知悔改且與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告於5年內未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其犯後已坦承犯
    行，足見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告所涉刑法第284條第1項前段過失傷害罪部分，另為
    不受理判決，併此敘明。
六、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  交通法庭      法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
