【裁判字號】    98,訴,1109
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四九二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零肆肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第五行內關於「88年6月30日釋放」之記載，應
    更正為「八十八年六月三日執行完畢釋放」之記載；另犯罪
    事實欄一第七行及證據並所犯法條欄二內關於「於97年4」
    之記載前，均應補充「而與其前所犯販賣毒品案件所處有期
    徒刑四年、施用毒品案件所處有期徒刑三月、十月及故買贓
    物案件所處有期徒刑八月，定應執行有期徒刑五年六月確定
    ，經執行後所餘之殘刑二年四月十日，以及九十四年間另犯
    施用毒品案件所處有期徒刑十月，嗣經減刑為有期徒刑五月
    確定部分併予執行，而」之記載；另犯罪事實欄一末二行內
    關於「（毛重0.3公克）」之記載，應更正為「驗餘淨重０
    點一０四四公克）」之記載；又證據並所犯法條欄一內，應
    補充「又扣案之白色粉末一包，確實含有海洛因之成分，驗
    餘淨重０點一０四四公克，亦有行政院衛生署草屯療養院九
    十八年二月二十日鑑定書存卷足參」之記載外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
