【裁判字號】    98,中簡,744
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第744號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第3804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻捲煙（驗餘陸支，淨重壹點陸貳
肆捌公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國97年12月20
    日19時，在臺中市○○路41號「犁站PUB」對面，向真實姓
    名、年籍不詳之成年外國男子威廉斯購買大麻捲煙7支（原
    扣得大麻捲煙合計7支，送驗淨重1.8688公克；嗣因鑑驗滅
    失1支，鑑驗後，驗餘淨重合計為1.6248公克）而持有之。
    嗣於同日20時40分許，在臺中市○○區○○街38號前，為警
    當場查獲，並扣得前開非法特有之大麻捲煙7支（驗餘6支，
    淨重1.6248公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵查訊問時之自白。
  (二)臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份。
  (三)現場圖1份、現場照片2幀。
  (四)行政院衛生署草屯療養院97年1月8日草療鑑字第0971200180
    號鑑定書1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。至扣案第二級毒品大麻煙6支（原扣案為大麻捲
    煙7支，其中因鑑驗而耗損1支大麻煙），為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所指之毒品，爰依同條例第18條第1項前
    段規定，諭知沒收銷燬之。而鑑驗耗損之大麻，既已滅失，
    爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
