【裁判字號】    98,交易,219
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即丁建忠
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
35號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名葉建忠，於民國97年12月
    5日改名為丁建忠；再於97年12月8日改名為甲○○）於97年
    8月3日15時許，駕駛車號H9-4005號自小貨車，行經臺中縣
    清水鎮○○路與鎮新路口時，本應注意支線道車應禮讓主線
    道車先行，竟疏未注意而繼續直行，因而與丙○○所駕駛之
    車號QO-6211號自小客車發生撞擊，致坐在副駕駛座之丙○
    ○的妻子即告訴人乙○○○受有右側鎖骨骨折等傷害等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○所為，經檢察官依刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，依同法第287條
    規定係屬告訴乃論之罪；茲告訴人乙○○○已具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1紙在卷可證，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
