【裁判字號】    98,聲,1631
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳淑禎
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
陳淑禎繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因詐欺案件，經依本院指定
    保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人繳納後，已將被
    告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，業經臺灣高等法院臺中分院
    以97年度上易字第1639號判處有期徒刑5 月確定。嗣經聲請
    人傳喚未到案執行，經聲請人對其現居址拘提未獲，致未能
    執行等情，有刑事保證金收據、刑事被告保證書、送達證書
    、拘票及報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
