【裁判字號】    98,中簡,1265
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5354號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告92年間曾有1 次竊盜紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，及其徒手竊取他人腳踏車1 輛及手提
    包、側背包各1 個，得手後隨即被發現逮捕，並為被害人所
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
