【裁判字號】    98,簡聲抗,3
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度簡聲抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上抗告人因與相對人間停止執行事件，對於中華民國98年4月3日
本院臺中簡易庭裁定（98年度中簡聲字第31號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人以提起確認本票債權不存在之訴為由
    ，而依非訟事件法第195條之規定，聲請裁定停止本院98年
    度執字第21559號強制執行程序，然系爭面額新台幣（下同
    ）80,000元之本票係相對人所簽發，如相對人已還錢，借款
    本票即已返還給伊加以撕毀，系爭80,000元本票是另一筆借
    款，錢已入相對人口袋，卻不承認，抗告人深感不服，爰依
    法提起抗告云云。
二、按發票人主張本票係偽造、變造者，應於接到本票裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向為裁定法院提起確認之訴；發
    票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規
    定者，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，
    停止強制執行，非訟事件法第195 條第1 項、第3 項定有明
    文。則依前開規定，只須當事人提起確認之訴，在該確認之
    訴確定前，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔
    保，停止強制執行之裁定。至該確認之訴實體上有無理由或
    合法與否，則非法院於裁定停止強制執行時，應予審酌之事
    項。查相對人於前開強制執行程序開始後，提起確認之訴，
    向原法院聲請供擔保後停止強制執行，嗣經原法院命本件相
    對人供擔保11,333元後，於本院臺中簡易庭98年度中簡字第
    599號確認本票債權不存在事件判決確定前或依法終結前停
    止，停止前開強制執行程序，業經原審依職權調閱本院臺中
    簡易庭98年度中簡字第599號卷、本院98年度執字第21559號
    卷核閱屬實。是依前開說明，該確認之訴是否合法或實體上
    有無理由，均不影響法院為停止強制執行之裁定。從而，抗
    告意旨求為廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第
    1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78條
    、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30     日
                    民事第三庭審判長法  官  林洲富
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     30     日
                                    書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
