【裁判字號】    98,簡,315
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第931 號），於準備程序中被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序審判，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點伍公克）沒收
銷燬之，吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反稅捐稽徵法及偽造文書案件，分別經本院判
    處有期徒刑2月15日及2月，合併定應執行刑為有期徒刑4 月
    確定，甫於民國97年7月6日執行完畢。前又因施用毒品案件
    ，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年1 月
    21日釋放。之後再因施用毒品案件，於94年間，經本院判處
    有期徒刑5月確定，於95年3月17日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第2級毒品之犯意，於98年3月6 日17、18時許
    ，在臺中縣潭子鄉○○路○段3之30號住處，以將毒品甲基安
    非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上11時40分許，甲○○因
    施用毒品後在上址住處喧鬧，為其妹張若涵報警查獲，並在
    甲○○之房間內查扣甲基安非他命1包（毛重0.5公克）及其
    所有供施用甲基安非他命之吸食器1 組。經警採集其尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果檢驗報告
    1件。
  (三)扣案之甲基安非他命1包（毛重0.5公克）及吸食器1組。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第1條第2項、第18條第1項，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
