【裁判字號】    98,中簡,1461
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度撤緩偵字第一一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「金
吉祥景品自動選物販賣機（彈珠檯）」肆臺（含ＩＣ板肆片）、
「獵鯊行動（東方之珠）自動選物販賣機（彈珠檯）」貳臺（含
ＩＣ板貳片）、「ＫＫ猩自動選物販賣機（撲克牌）」臺（含
ＩＣ板片）、「娃娃機」拾臺（含ＩＣ板拾片），及監視
器主機壹臺、娃娃機點數兌換單壹張、娃娃機內兌換禮品（小熊
）壹隻、娃娃機內兌換禮品（紙盒）拾玖個、娃娃機內兌換禮品
（布娃娃）肆拾玖個、娃娃機內兌換禮品（小玩具）拾伍個、現
金共新臺幣肆萬玖仟捌佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「基
    於意圖營利提供賭博場所及聚賭博之犯意」更正為「基於違
    法經營電子遊戲場業之犯意及在公眾得出入之場所賭博財物
    之集合性犯意」，第五行「金吉祥景品自動販賣機」更正為
    「金吉祥景品自動選物販賣機（彈珠檯）」，第六行「獵鯊
    行動（東方之珠）彈珠檯」更正為「獵鯊行動（東方之珠）
    自動選物販賣機（彈珠檯）」，第六行「ＫＫ之猩」更正為
    「ＫＫ猩自動選物販賣機（撲克牌）」，第十九行「，並藉
    之牟利」刪除，第二十七行「一支」更正為「一隻」，第二
    十九行「等物」前方補充「監視器主機一臺、櫃臺即兌換籌
    碼處之財物一萬六千四百六十元」；證據並所犯法條欄一第
    五行「一支」更正為「一隻」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年臺非字第二七六號判例意旨
    參照）。故核被告甲○○就擺設賭博性電動機具與不特定人
    對賭之所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ；被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
    ，即經營電子遊戲場業之行為，違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之規定，應依同條例第二十二條規定處斷。被告與
    同案被告陳冠瑛對上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。被告擺設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財
    物，當不止賭博一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆、
    延續之特質，應作一次之法律伻價，為刑法理論之集合犯之
    概念，應論以一罪。又被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業
    管理條例第十五條之規定間，係一行為觸犯二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例罪處斷。聲請簡易判決處刑書意旨認為
    被告另犯刑法第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所及聚
    眾賭博罪，並與上開二罪間有想像競合犯之關係云云，惟本
    案之犯罪事實係被告單純提供賭博性電子遊戲機具與不特定
    賭客對賭，並無查得計時或自贏家抽頭收費之情形，聲請書
    意旨亦無作此認定，是依審判實務，向來認為因輸贏之機率
    不確定，僅構成刑法第二百六十六條第一項前段普通賭博罪
    或修正前刑法第二百六十七條之常業賭博罪（參見司法院
    廳刑一字第一三八八號函、臺灣高等法院暨所屬法院六十八
    年度法律座談會決議意旨），而於刑法修正後，此項見解仍
    未改變（見臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座
    談會提案第五四號）。是故，被告利用賭博性電子遊戲機具
    不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，以該賭博性
    電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭博
    性電子遊戲機具與不特定之賭客對賭，尚難認係基於營利之
    意圖，應認無從成立刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪，聲請書意旨顯有誤會，應予更正之。
    爰審酌被告未辦理營利事業登記，而共同經營電子遊戲場業
    ，且以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客
    僥倖之心理，影響社會善良風氣及政府行政管理，暨其經營
    時間尚短及所設置電子遊戲機數量甚多，並考量渠等之素行
    、犯罪動機、手段、所生危害及犯後坦承一切，態度尚佳等
    所有情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「金吉祥景品自動選物販賣機（
    彈珠檯）」四臺（含ＩＣ板四片）、「獵鯊行動（東方之珠
    ）自動選物販賣機（彈珠檯）」二臺（含ＩＣ板二片）、「
    ＫＫ猩自動選物販賣機（撲克牌）」三臺（含ＩＣ板三片）
    、「娃娃機」十三臺（含ＩＣ板十三片），及娃娃機點數兌
    換單一張，均係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條
    第二項規定，宣告沒收。另在機臺內查扣之現金三萬三千三
    百五十元，及娃娃機內兌換禮品（小熊）一隻、娃娃機內兌
    換禮品（紙盒）十九個、娃娃機內兌換禮品（布娃娃）四十
    九個、娃娃機內兌換禮品（小玩具）十五個，係屬在賭檯之
    財物，應依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。而
    櫃臺內扣得之現金一萬六千四百六十元，係兌換籌碼處之財
    物，亦應依刑法第二百六十六條第二項，宣告沒收。又扣案
    之監視器主機一臺，係被告所有，供經營電子遊戲場業所用
    ，依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。至在同案被告
    黃日璋身上查扣之現金一萬五千元，係被告黃日璋所有，因
    賭博所得之財物，業已於本院九十七年度沙簡字第二二四號
    判決宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條
    第一項前段、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
