【裁判字號】    98,聲,1784
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第117 號、98年度戒毒偵字第82號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹零捌參公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中縣警察局豐原分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第82號為不起訴處分，被告於該案
    持有之海洛因1小包（驗餘淨重0.1083公克）係違禁物品，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告於民國96年12月23日、97年1 月9 日、97年
    1 月16日採尿時回溯4 或5 日之某時及97年4 月15日中午12
    時，在不詳處所及臺中縣豐原市之友人住處，施用第一級毒
    品海洛因4 次之犯行，業經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，因無繼續強制戒治之必要，業於98年3 月16日強制戒治
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第82號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分
    書1 分在卷可稽（見98年度戒毒偵字第82號卷第12頁）。而
    本件扣案海洛因1 小包經送請行政院衛生署草屯療養院鑑驗
    結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.1083公克
    ），有該院97年5 月27日草療鑑字第0970004404號鑑定書1
    紙在卷可憑（見97年度戒執一字第153 號卷第10頁），是本
    件扣案之海洛因1 小包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規
    定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁
    物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
