【裁判字號】    98,訴,882
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第882號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
351號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國98年4月30
日下午4時，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
                           法  官  丁智慧
                           書記官  林錦源
                           通  譯  楊靜玫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。中華電信股份有限
    公司臺中營運處民國96年11月1日市○○路業務異動申請書
    （市內電話）上偽造之「浚清實業股份有限公司」、「黃育
    德」印文各貳枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係浚展商行之負責人，於民國94年11月8日，與浚清
    實業股份有限公司（下稱浚清公司）訂立加盟合約，約定營
    業場所，應依浚清公司規劃CIS企業識別系統運作。倘若合
    約終止時，且雙方不再續約，應停止使用浚清公司所擁有之
    商標、品牌、廣告標語、CIS系統等，經銷期間為94年11 月
    1日起至96年10月31日止，合約期滿未再續約，則浚清公司
    當歸還即浚展商行即甲○○所有客戶，不得再行以浚展商行
    即甲○○或浚清公司名義服務，亦不得洩漏客戶資料轉由第
    三者服務。詎甲○○竟基於行使偽造私文書之犯意，於96年
    11月1日，未經浚清公司之同意或授權，擅自至中華電信股
    份有限公司臺灣南區電信分公司臺中營運處（下稱：中華電
    信），在屬私文書之市○○路業務異動申請書（市內電話）
    之「原用戶簽章」及「委託書」欄位上，以不詳方法偽造浚
    清公司、黃育德之印文各2枚，持以向不知情之中華電信承
    辦人員行使，冒用浚清公司之名義，將原由浚清公司申請之
    00-00000000號電話，變更用戶為甲○○，足以生損害於浚
    清公司之權益及中華電信對電話用戶管理之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                 書記官  林錦源
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
