【裁判字號】    98,聲,1824
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第125 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆陸玖柒公克），沒收
銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.4
    697 公克），係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬
    於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5721號為不起訴處分確定
    在案，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之白色
    結晶粉末1 包，確含有第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
    0.4697公克），亦經被告於警詢、偵訊時坦承不諱，復有行
    政院衛生署草屯療養院民國97年11月19日草療鑑字00000000
    00號鑑定書、毒品簡易測試照片各1 紙在卷可參，自屬毒品
    危害防制條例第2 條所規定之第二級毒品，而為違禁物無訛
    ，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第40條第 2
    項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
