【裁判字號】    98,司拍,425
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第425號
聲  請  人  乙○○
                        之12.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。另依同法第881條之17 前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年10月31日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）4,000,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對扺押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票
          據、代墊款、保證、貸款、代償款。
    （四）擔保債權確定期日：107年10月20日。
    （五）清償日期：依照各個票據或借據所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：無
    （七）遲延利息 (率)：無
    （八）違約金：逾期未清償加罰懲罰性違約金800,000元正
          。
     (九)其他擔保範圍約定：1、取得執行名義之費用。 2、保
         全抵押物之費用。3、因債務不履行而發生之賠償金及
         代繳之增值稅。4、利息、遲延利息、違約金。 5、行
         使抵押權之訴訟及非訴訟費用及強制執行費之給付。
     (十)債務人及債務額比例：甲○○，1分之1。
    嗣債務人甲○○於97年9月8 日向聲請人借款2,700,000元，
    ，詎債務人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人於民國98年4月23日具狀（本院於98年4月27日收受）
    陳稱：債務人甲○○並未徵求相對人同意，而向聲請人借款
    ，並以本件不動產設定虛偽抵押權，相對人已對其等提出偽
    造文書罪之告訴，請本院駁回本件聲請等語。惟按拍賣抵押
    物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上
    之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權
    已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相
    對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，
    應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
