【裁判字號】    97,訴,2585
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2585號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
                        樓
            丙○○
            庚○○
上五人共同
訴訟代理人  蔡譯智律師
被上訴人    中華郵政股份有限公司辛○○○
法定代理人  己○○
訴訟代理人  高進棖律師
複代理人    戊○○
            林期律師
當事人間因97年度訴字第2585號損害賠償事件上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣3,000,000元，應徵第
二審裁判費新台幣46,050元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
