【裁判字號】    98,聲,1919
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第813 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等陸罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年拾壹月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例等6 罪，經
    本院分別以97年度簡字第477 號、97年度中簡字第2329號、
    97年度簡字第819 號、97年度中簡字第3764號及臺灣彰化地
    方法院以97年度訴字第983 號判決判處如附表所示之刑，並
    均經分別確定在案，其中編號1 至4 號毒品等罪經本院98年
    度聲字第303 號定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，有上
    開判決書6 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲
    請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條，第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
