【裁判字號】    98,聲,1439
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第95號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包（淨重零點壹公克，空包裝重零點柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國95年5月5日
    ，以95年度戒毒偵字第61號為不起訴處分，該案扣得被告所
    持有海洛因1 小包（淨重0.31公克，空包裝重0.73公克）為
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    修正後刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明
    文；又被告行為後，刑法第38條、第40條業已修正，於94年
    2月2日經總統公布，並自95年7月1日生效，其中就刑法第38
    條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或』所得之物」
    ，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為
    人」，另第40條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收」，並移植為第2 項，惟按違禁物之沒收
    ，具有保安社會之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑
    法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑
    法規定，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨可資參照
    ，是本件自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40條之規定
    ，合先敘明。
三、經查，被告於93年8月20日上午9時10分許，為警查扣之白色
    粉末1 小包（淨重0.31公克，空包裝重0.73公克），經送法
    務部調查局檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因等情，有法
    務部調查局93年9月29日調科壹字第120014411號鑑定通知書
    1 紙附卷可參，是上開扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2項第1款所規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得製
    造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同
    條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
