【裁判字號】    98,訴,1396
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押在臺灣臺中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一０六六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國八十七年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第一二
    九六七號為不起訴處分確定；又於八十八年間，因施用毒品
    案件，先經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）裁定送觀察
    、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，經彰化地院檢察署
    檢察官以八十八年偵字第五八四四號聲請簡易判決處刑並強
    制戒治，俟經彰化地院以八十八年度斗簡字第三八五號判處
    有期徒刑五月確定，強制戒治部分則於執行滿三月後，經評
    定認為無繼續戒治之必要，另經彰化地院裁定停止戒治並宣
    告所餘戒治期間付保護管束後，於八十八年十二月十八日先
    行出所（後於八十九年六月二十七日因保護管束期滿未經撤
    銷而以執行完畢論），旋即於同日入監執行上開施用毒品罪
    之有期徒刑五月及竊盜罪之有期徒刑十月（下述），二案接
    續執行至八十九年十一月二日因縮短刑期假釋出監，迄於九
    十年二月二十一日因假釋期滿未經撤銷而以執行完畢論。又
    於強制戒治執行完畢釋放後，五年內因施用第一、二級毒品
    案件，經彰化地院以九十四年度訴字第六三一號判處有期處
    刑一年、十月確定，定應執行有期徒刑一年八月；再因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年度訴
    字第二四一九號判處有期徒刑十一月、六月確定，定應執行
    有期徒刑一年三月，上開二案接續執行，甫於九十七年五月
    二十四日因縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於九十八年二月二十四日下午
    三時許，在臺中市○○路○段三十四號四樓之七租屋處，以
    針筒注射之方式，施用海洛因一次。另於九十八年二月二十
    四上午十時許，在上開租屋處，以將甲基安非他命置入玻璃
    球燒烤方式，施用甲基安非他命一次。嗣於同日下午四時許
    ，在臺中市南屯區○○○路四三四號之中油加油站內，另案
    為警拘捕時，經其同意採集尿液送往中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，而始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈第一級毒品鴉片類
    陽性反應，及第二級毒品安非他命類陽性反應等情，此有台
    中市警察局委託鑑驗尿液代號與姓名對照表與中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各乙紙附卷足憑
    。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行至堪認定。再
    者，有如犯罪事實欄所載違反毒品危害防制條例案件並執行
    完畢而釋放等情節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各一份存卷可
    參，足見被告五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪。故
    本件事證已明，被告施用第一、二級毒品等犯行，足以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同法條第二項之施用第二級毒品罪；其
    施用前持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑確定，應執行有期徒刑完畢如上
    犯罪事實欄所述，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項，就其所犯二罪均加
    重其刑。再者，被告所犯二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒及徒
    刑執行完畢，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後坦承犯
    行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
