【裁判字號】    98,訴,775
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第775號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        應受.
            乙○○
                        應受.
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾參萬壹仟零伍拾參元，及自
民國九十五年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點八
計算之利息，並自民國九十五年十一月二十九日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟肆佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造合意就本件借款契約法律關係所生之訴訟，以本院為第
    一審管轄法院（約定書第13條），依民事訴訟法第24條規定
    ，本院有管轄權，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年12月23日，(1)與共同
    借款人即被告乙○○、(2)邀同被告乙○○為連帶保證人，分
    別向原告借款(1)新台幣（下同）480 萬元、(2)70萬元，借款
    期間自92年12月29日起至112 年12月29日止，每月1 期共分
    240 期，按期平均攤還本金及利息，利息前2 年按原告定儲
    利率指數加1.37% 機動計算，第3 年起按原告定儲利率指數
    加1.82% 機動計算（目前為年息2.8%），如有一期未依約繳
    納，即視為全部到期，且除按約定利率付息之外，逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告等未依約繳納，迭經催討均未
    償還，其債務視為全部到期，原告乃以被告丁○○前為擔保
    系爭借款之履行，而設定抵押權予原告之不動產聲請強制執
    行，並經本院以95年度執字第33676 號執行拍賣被告丁○○
    所有之房地，受償(1)3,149,761 元、(2)292,714 元，尚欠如
    主文第一項所示之本金、利息及違約金，共計2,131,053 元
    迄未清償。為此，依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請
    被告2 人給付上開欠款。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告2 人經合法通知均未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之一般貸款借
    據暨約定書、約定書各2 份，本院95年度執字第33676 號強
    制執行金額計算書分配表影本等件為證，被告2 人未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查
    證據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告丁○○、乙○○向原告共同借貸前述第(1)筆金額，被告丁
    ○○向原告借貸前述第(2)筆金額，而尚有如主文第一項所示
    本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，被告乙
    ○○為第(2)筆借款之連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭   法   官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
