【裁判字號】    98,消債更,444
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債更字第444號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人與債權人美商花旗銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行
股份有限公司台北分公司、玉山商業銀行股份有限公司、合作金
庫商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、日
盛國際商業銀行股份有限公司、花旗（台灣）商業銀行股份有限
公司、三信商業銀行股份有限公司間因消費者債務清理事件，聲
請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程式或宣告破產云云。惟查：本院定期於98年 4月29
    日下午 4時許，在本院民事執行處詢問室進行調查，而上開
    通知，經本院依其聲請狀所載住所「台中市○區○○路15號
    」為送達，並已於98年 4月21日送達該址，惟債務人業已遷
    移不明，有送達證書在卷可稽。是聲請人未載明其本人之真
    正住所或居所，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正。故
    聲請人聲請更生難認為合法，應予駁回。又本件更生之聲請
    既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官    顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官    葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
