【裁判字號】    98,聲,1650
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1227號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「LV」商標手提包壹個沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明定
    。再按商標法第八十三條規定：「犯前二條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。」。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經聲請
    人以九十四年度偵字第一九七六二號為緩起訴處分，於民國
    九十五年三月二十日確定，九十八年三月十九日緩起訴期滿
    未經撤銷。本案扣押之仿冒「LV」商標手提包一個（詳臺灣
    臺中地方法院檢察署九十五年保管字第一三九七號扣押物品
    清單），係仿冒商標之商品，爰依商標法第八十三條規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
