【裁判字號】    98,中簡,1383
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行關於「下午2時30
    分許」之記載，應更正為「下午2時9分許」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○竟不思以正當途徑賺取金錢，竊取他人財
    物，惟衡酌被告所竊得之財物價值係新臺幣197元，尚非甚
    鉅，手段平和，暨其供承竊行，犯後態度尚可，及其業與愛
    買商場永福店成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
