【裁判字號】    98,交易,187
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4468號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○自民國98年1月25日凌晨5時
    許起至上午6時許止，在臺中市○○路附近某處，飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日上午
    8 時許，酒後駕駛車牌號碼QV─4572號自用小客車上路，沿
    臺中市區道路行駛（所犯公共危險部分，經本院另以簡易判
    決處刑）。其原應注意汽車行進中應與前車保持安全距離，
    且駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此。嗣於同日上
    午8時35分許，行經臺中市○○○路○段24號前時，追撞前方
    由乙○○駕駛搭載張大成之車牌號碼UE─5635號自用小客車
    ，致乙○○受有腦震盪、頸挫傷等之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，依同法第287條
    第1項前段之規定須告訴乃論。茲據當事人雙方業因調解成
    立，告訴人乙○○於第一審辯論終結前之民國98年4月17日
    當庭聲明並具狀撤回其告訴，並有本院調解程序筆錄及審理
    筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
