【裁判字號】    98,小上,35
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度小上字第號35號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於中華民國98年3
月9日臺灣臺中地方法院臺中簡易庭97年度中小字第4429號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原判決
    所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條之24第2項、第43
    6條之25分別定有明文。又提起上訴，應以上訴狀表明(三)對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，同
    法第441條第1項第3款亦定有明文，此依同法第436條之32第
    2項規定，於小額事件之上訴程序準用之。次按上訴狀內未
    表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴20日內提出理由書於
    原審法院，未提出者，毋庸命其補正；上訴不合程式或已逾
    期間或法律上不應淮許者，第二審法院應以裁定駁回之；民
    事訴訟法第471條第1項、第444條第1項前段，亦有明文。且
    此於小額事件之上訴程序亦準用之，參照民事訴訟法第436
    條之32第2項之規定自明。
二、本件上訴人係對於小額事件之第一審判決提起上訴，惟查：
    上訴人於民國（下同）98年3月27日之聲明上訴狀並未依法
    表明上訴理由及原審判決有何違背法令之內容，且迄今已逾
    20日迄未提出符合首開法律規定及判例意旨之上訴聲明及對
    於判決違背法令之具體揭示，揆諸首揭說明，本件上訴即難
    認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第471條第1項、第444條第1項、第95條、第
    78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  陳文爵
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                                    書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
