【裁判字號】    98,中交簡,879
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1569號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、文首應補充被告之前科為「甲○○曾因酒醉駕車案
    件，經臺灣高雄地方法院以89年度雄交簡字第825號判處罰
    金銀元2000元，如易服勞役以銀元300元折算1日確定，於民
    國8911月17日罰金繳清執行完畢。」，並補充「臺灣高等法
    院被告前案紀錄表」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1569號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段158號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年4月7日下午2時許起至同日下午2時30分許
    止，在臺中市○○○路「潮港城」餐廳內飲酒後，雖曾短暫
    休息，惟迄至同日晚上10時30分許，仍處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況，竟於98年4月7日晚上10時30分許，駕駛
    車號R5-4548號自小客車離開。嗣於98年4月7日晚上11時29
    分許，甲○○駕駛上開車輛，行經臺中市○○區○○路與臺
    中港路口時為警攔停，並對其施以呼氣式酒精濃度測試，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.97毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件查獲後測試
    觀察紀錄表等在卷可稽。核與被告之自白相符，其自白應為
    真實。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，而人體內之呼氣酒精濃度若為
    每公升0.71 4毫克至1.428毫克時，會有精神錯亂，平衡感
    受損，言詞不清，定向力及感覺錯亂等情狀。若為每公升
    1.190毫克至1.904毫克時，則會有昏呆、木僵、昏睡、明顯
    肌肉失調、大小便失禁等情狀（參照駱宜安著刑事鑑識學84
    年1月初版第392頁）。另參考美國、德國標準及學者所做之
    調查實證資料分析，血液中酒精濃度在0.1%（或酒精吐氣含
    量在每公升0.5毫克）時，對人體生理行為與駕駛能力之影
    響如下：（一）對生理行為之影響：視覺反應遲鈍、影像不
    能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙；（二）對駕駛能
    力之影響：駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡。是法務部於88年5月10日，邀請相關單位及學者專家
    共同研商認酒精吐氣含量達每公升0.55毫克或血液酒精濃度
    達0.11%以上者，其肇事率為正常人之10倍，認已達「不能
    安全駕駛」之標準。本件被告呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.97毫克，已逾上開每公升0.55毫克之標準。可見被告已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態。綜合以上說明及本案
    具體狀況，被告應已屬「不能安全駕駛」，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官      乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官      廖  莉  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
