【裁判字號】    98,易,698
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第698號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
即具 保 人  甲○○
上被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告即具保人甲○○前因侵占案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，由繳納現金後，已
    將被告釋放。
二、茲因該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
