【裁判字號】    98,聲,244
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第244號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定英屬蓋曼群島商昇達全球股份有限公司臺灣
分公司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○擔任英屬蓋曼群島商昇達全球股份有限公司臺灣分公
司各項簿冊及文件之保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英屬蓋曼群島商昇達全球股份有限
公司臺灣分公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前呈報就任英屬蓋曼群島商昇達全球
    股份有限公司臺灣分公司清算人，經鈞院核准備查在案。茲
    以清算完結，爰聲請法院指定甲○○為該公司簿冊保管人等
    語。
二、按公司法第332條規定：「公司應自清算完結聲報法院之日
    起，將各項簿冊及文件，保存十年。其保存人，由清算人及
    其利害關係人聲請法院指定之。」茲經本院審閱98年度司字
    第34號、98年度司字第52號呈報清算人事件及98年度司字第
    144號清算完結事件卷宗，核與前開規定並無不合，爰指定
    甲○○為英屬蓋曼群島商昇達全球股份有限公司臺灣分公司
    各項簿冊及文件之保存人。
三、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
