【裁判字號】    98,易,992
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5855號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    ，於87年8 月7 日予以釋放，復於88年間，再因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒，89年間又因施用毒品經裁定送強制戒
    治，並經判處有期徒刑8 月確定。另於89年、92年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑10月、
    6 月確定，嗣經定應執行有期徒刑1 年2 月確定，甫於94年
    9 月3 日執行完畢。96年間復因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒
    治，並於97年6 月16日執行完畢予以釋放。詎猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於97年10月4 日晚上11時許
    ，在臺中市逢甲大學附近之銀櫃KTV 內，以將第二級毒品甲
    基安非他命毒品放置在吸食器內，再以火燒烤後吸食蒸發煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣97年10月
    6 日晚上9 時50分許，在嘉義縣太保市後潭裡390 號前，甲
    ○○遭警盤查並接受尿液採驗，其尿液經檢驗後，查知上情
    。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、正修科技大學超微量研究中心檢驗報告、真實姓名對照表、
    採尿檢體委外送驗監管記錄表。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
