【裁判字號】    98,訴,980
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第624 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十一年十月八日執畢出所，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年一月八日以九十
    二年度戒毒偵字第二三號為不起訴處分確定。復於九十二年
    間因施用第一級毒品罪，經本院以九十二年度訴字第一八八
    四號判處有期徒刑八月確定，與另所犯妨害自由罪所判處有
    期徒刑五月合併定應執行刑為有期徒刑一年，入監執行後，
    於九十三年十二月三十一日縮刑期滿執行完畢。又於九十四
    年間因施用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以九十四年
    度訴字第三一五八號分別判處有期徒刑一年一月、七月，並
    定應執行刑為有期徒刑一年七月確定，與另所犯過失傷害所
    判處有期徒刑五月、轉讓第一級毒品罪所判處有期徒刑十月
    （前科表誤載為八月）合併定應執行刑為有期徒刑二年八月
    ，嗣經減刑為有期徒刑一年四月，入監執行後，於九十六年
    七月十六日執行完畢出監。詎仍不知悔改，又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月二十五日上午七、
    八時許，在臺中市建國市場內某處，以將第一級毒品海洛因
    摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十七年十二月二十八日十六時四十分許，為警在
    臺中市○區○○街與建國路口前盤檢查獲，經採集其尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之確認檢驗
      結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
