【裁判字號】    98,撤緩,67
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      28號（現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人竊盜案件（97年度簡字第1039號），聲請撤銷
緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    97 年9月30日以97年度簡字第1039號判處有期徒刑3 月，緩
    刑3 年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，於97年10月27日確
    定。受刑人於緩刑前即97年1 月20日因故意犯竊盜罪，經本
    院豐原簡易庭於97年11月13日以97年度豐簡字第821 號判處
    有期徒刑3 月，並已於97年12月8 日確定。另臺灣臺中地方
    法院檢察署觀護人於98年1 月間通知受刑人至指定之義務勞
    務執行單位（豐原市社皮里辦公室）執行40小時義務勞務，
    然經上開指定單位回報，受刑人經電話通知3 次均未前往執
    行，顯然違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔情節重大。
    因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而(一)於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定；(二)違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大；足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，分別為刑法第75條之1 第1 項第1 款、第4 款所
    明定。經查，受刑人因犯竊盜罪，前經本院於97年9 月30日
    以97年度簡字第1039號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，並向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞
    務，緩刑期內付保護管束，於97年10月27日確定。受刑人於
    緩刑前即97年1 月20日因故意犯竊盜罪，經本院豐原簡易庭
    於97年11月13日以97年度豐簡字第821 號判處有期徒刑3 月
    ，並已於97年12月8 日確定。另臺灣臺中地方法院檢察署觀
    護人於98年1 月間通知受刑人至指定之義務勞務執行單位（
    豐原市社皮里辦公室）執行40小時義務勞務，然經上開指定
    單位回報，受刑人經電話通知3 次均未前往執行，有上開判
    決正本2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及豐原市社皮里
    辦公處執行義務勞務重要記事表影本各1 份在卷可稽。本件
    受刑人因犯竊盜罪受緩刑之寬典，卻於緩刑前即已另犯竊盜
    罪，足認其罔顧社會善良風氣，顯非偶蹈法網，且經義務勞
    務執行單位屢次通知，均未遵期前往執行義務勞務，難認有
    悛悔反省之情，因認本院97年度簡字第1039號判決所宣告之
    緩刑已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請與
    刑法第75條之1 第1 項第1 款、第4 款之規定相符，應予准
    許，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
