【裁判字號】    98,中簡,1280
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七六九九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一至三行關於「甲○○曾因
    偽證案件，經臺灣臺中地方法院以九十七年度訴字第三七七
    號判處有期徒刑六月確定，並於民國九十七年十一月十日執
    行完畢。」之記載，應更正為「甲○○前因妨害兵役案件，
    經臺灣臺中地方法院以九十五年度中簡字第四五二號判決判
    處有期徒刑二月，緩刑二年確定。惟其又於緩刑期內，因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十五年訴
    字第三五七八號判決分別判處有期徒刑七月及三月確定；又
    因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以九十六年度易字第一六
    八九號判決分別判處有期徒刑四月及三月確定；另因施用第
    一級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十六年度訴字第二
    ０七六號判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定；
    再因偽證案件，經臺灣臺中地方法院以九十七年度訴字第三
    七七號判決判處有期徒刑六月確定。前四罪（即施用第一、
    二級毒品及竊盜案件）嗣經法院依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例裁定各減為有期徒刑三月十五日、一月十五日、二月
    、一月十五日確定，再與前揭其犯施用第一級毒品罪所處有
    期徒刑四月（已減刑）之刑期，裁定應執行有期徒刑十月確
    定，復與前揭偽證罪所處有期徒刑六月，及首揭妨害兵役案
    件之緩刑宣告遭撤銷並裁定減為有期徒刑一月等刑期接續執
    行，於民國九十七年十一月十日在監服刑期滿執行完畢。」
    ；第三行關於「九十七年」之記載，應更正為「九十八年」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告先前曾因竊盜犯罪，經法院判處徒刑並已先後確
    定執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被
    告仍未能從中記取教訓，猶再次涉犯竊盜罪而恣意侵犯他人
    財產權利，雖其所竊取之腳踏車價值不高，終究已非初次犯
    罪或對於竊盜刑罰規定缺乏認知，本院認為必須量處有期徒
    刑以上之刑度，以使被告心生警惕，知所收斂；再參以被告
    犯罪動機、手段、犯罪所生危害、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
