【裁判字號】    98,訴,1247
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1060號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年4 月30日下午
5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業於民國89年5 月9 日予以釋放；又於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以89年度彰簡字第622 號判處有期徒刑4 月
    確定，並於90年8 月27日易科罰金執行完畢；再於94年間施
    用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第63 0號判
    決處有期徒刑6 月、10月，定應執行刑為有期徒刑1 年2 月
    確定，其後又因施用毒品犯行，經臺灣彰化地方法院以95年
    度易字第207 號判決處有期徒刑8 月確定，上開徒刑接續執
    行，經假釋及減刑後，而於96年7 月16日執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1 月4 日
    10時許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路316 巷43號之
    住處，以抽香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年1 月8 日20時55分許，為警持搜索票至上址查獲，經帶
    回警局採尿送驗結果，其尿液確呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
