【裁判字號】    98,訴,1087
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第738號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年4月30
日下午4時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再執行強制戒治，已於民國91年2月6日
    交付保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治業經執行完畢，
    並於91年2月7日，以91年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確
    定。又於上開強制戒治執行完畢後之5年內，因施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第839號判決判處有期徒刑9
    月確定，並與其另因持有第二級毒品，經本院以94年度沙簡
    字第207號判決判處有期徒刑6月確定部分，合併定應執行有
    期徒刑1年2月確定，甫於95年5月31日縮短刑期執行完畢；
    再於96年間先後因施用毒品案件、詐欺案件，分別經本院判
    處有期徒刑10月（嗣經減刑為有期徒刑5月）、有期徒刑2月
    後，合併定其應執行有期徒刑6月，而於97年4月2日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年12月6日上午8時許，在其位於臺中市○○路之租屋處
    ，以將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋
    後以注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97
    年12月6日下午5時許，在臺中市○○區○○路與西屯路口，
    因另案通緝為警查獲，為警經其同意，採集其尿液送驗，結
    果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                        刑事第十二庭  書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
