【裁判字號】    98,訴,1058
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（98年度毒偵字第760號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國93年間，因強盜案件，經本院以93年度訴字第
    1133號判處有期徒刑1年4月確定。又因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第1016號判處有期徒刑10月確定。上開2 案
    ，經本院裁定定應執行有期徒刑2 年確定。復因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第2501號判處有期徒刑1 年10月確定。
    再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2488號判處應執
    行有期徒刑1 年6 月確定。前開案件經接續執行後，於97年
    4 月11日縮短刑期假釋出監，於98年1 月17日假釋期滿，假
    釋未經撤銷，視為執行完畢。
(二)、乙○○於88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，刑責部分，經本院判
    處有期徒刑6月確定；強制戒治部分，經本院以88年度毒聲
    字第5884號裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治處
    遇經評定為合格，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請停
    止強制戒治，由本院裁定停止強制戒治付保護管束，惟乙○
    ○於保護管束期間內，再因施用毒品案件，經本院裁定撤銷
    停止強制戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，於90年4
    月11日強制戒治執行完畢出所。詎乙○○猶不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月3日中午12時許，
    在臺中縣龍井鄉○○村○○路265巷301之7弄9號之住處，以
    將海洛因粉末摻水置入針筒注射血管之方式，施用海洛因1
    次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時
    、地，在上開住處，以將甲基安非他命置入玻璃管內以火燒
    烤成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年2
    月4日10時30分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與沙田路口因形
    跡可疑為警攔檢，並徵其同意採集尿液送驗，結果呈可待因
    、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)、刑案現場測繪圖（警卷第5頁）、刑案現場照片（警卷第6頁
    ）、採集尿液鑑定同意書（警卷第7頁）、違反毒品危害防
    制條例案件代號與真實姓名對照表（警卷第8頁）、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告（警卷第
    9頁）。
(二)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(三)、被告乙○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、被告於93年間，因強盜案件，經本院以93年度訴字第1133號
    判處有期徒刑1 年4 月確定。又因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第1016號判處有期徒刑10月確定。上開2 案，經
    本院裁定定應執行有期徒刑2 年確定。復因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第2501號判處有期徒刑1 年10月確定。再因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2488號判處應執行有
    期徒刑1 年6 月確定。前開案件經接續執行後，於97年4 月
    11日縮短刑期假釋出監，於98年1 月17日假釋期滿，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51 條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
               刑事第十庭       法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
