【裁判字號】    98,再易,6
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第6號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定，繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告對於本院97年度簡上字第260號確定判決提起
    再審之訴，未依首揭規定繳納裁判費，經受命法官於民國98
    年4月7日裁定命再審原告於5日內補繳裁判費新台幣2,160元
    。該項裁定已於民國98年4月13日送達再審原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，所提起之再審之訴顯難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  楊邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
