【裁判字號】    98,聲減,92
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑柒月，與附表編
號二所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害風化等罪，經判處如
    附表編號一所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號一之犯
    罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號二所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
