【裁判字號】    98,交聲,1326
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1326號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國98年3月23日中監違字第
裁60-HC0000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處受處分人甲○○罰鍰逾新臺幣壹萬玖仟伍佰元部
分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國96年12月4日22時29分許，駕駛車牌號碼6521-
    LJ號自用小客車，在臺中縣大里市○○路與練武路口處，為
    警攔查，因經警測得其呼氣中酒精濃度在每公升0.56毫克，
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，經臺中
    縣警察局霧峰分局員警製發違反道路交通管理事件通知單舉
    發。交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站乃繼而於98年
    3月23日以中監違字第裁60-HC0000000號裁決書裁處罰鍰新
    臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕駛執照12個月、施以道安
    講習。依行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。（第1項）前項行為如經不起訴處分或為無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政
    法上義務規定裁處之。（第2項）」又法務部95年5月25日法
    律字第0950700393號函釋見解，前揭「不起訴處分」包括「
    緩起訴處分」。故原處分機關依法所為之裁處，並無違誤。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人業依臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官命令，支付緩起訴處分金30,000元，今原處分機
    關再裁罰49,500元，顯違反行政罰法第26條規定之「一事不
    二罰」之原則，爰依法聲明異議，請求撤銷上開行政罰鍰部
    分之處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全規
    則第114條第2款分別定有明文。又按違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，駕駛人駕駛小型車，其吐氣所含酒精
    濃度在每公升0.55毫克以上，在限期內到案者，處罰鍰49,5
    00元。再按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類行政
    罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本法所
    稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制或
    禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證照、命令停工或
    停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁
    止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定
    行為之處分，行政罰法第26條、第2條第1款亦定有明定。惟
    依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。此乃一行為同時造
    成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於
    「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為
    原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理
    由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依
    法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰
    鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但
    書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優
    先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑
    罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙
    重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質
    認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生
    命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，
    其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手
    段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條
    所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符
    。次按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以
    罰金低於本條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應
    依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰
    條例第35條第8項定有明文。又緩起訴處分金既屬前揭所稱
    之「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁判所處
    以之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1項規定之適用，然若
    行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例
    第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者（按依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人駕駛小型車違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之規定，其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，在限期內到案者
    ，處罰鍰49,500元），依道路交通管理處罰條例第35條第8
    項規定，即須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適法。因此
    ，法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤
    銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座
    談會刑事類提案第39號法律問題研討結果亦同此見解）。
四、查本件受處分人於前揭時、地駕駛自用小客車，因酒精濃度
    超過標準之違規事實，有臺中縣警察局霧峰分局員警製發之
    舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局臺中區
    監理所98年3月23日中監違字第裁60-HC0000000號所為之裁
    決書附卷可稽，且為異議人所不爭執，惟查：
  (一)依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對
    不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處
    罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之
    必要。又刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分
    ，得命被告於一定期間內履行「向指定之公益團體支付一定
    之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意
    。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察
    官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上
    可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分
    人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢
    察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行
    起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所
    區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之
    義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事
    訴訟法第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷
    緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起
    訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則
    受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處
    分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢
    給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付
    金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其
    免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義
    而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰
    法第26條第1項「一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法院
    臺中分院95年度交抗字第477號裁定同此結論，可值參照）
    。又法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：行
    政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分
    」在內等語，雖本院對於各機關就其職掌所作有關法規釋示
    之行政命令，固未可逕行排斥而不用；惟細繹上揭公函內容
    ，並未具體說明其法理及規範依據為何，則基於上述之說明
    及司法院大法官會議釋字第137號解釋之意旨，本院自得依
    據學理、法律規範，妥為解釋認定。且行政罰法第26條第2
    項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「
    不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付
    審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之
    情形逐一臚列，顯然與該條第1項所指發生處罰競合之前提
    要件尚有未合，故有第2項仍依違反行政法上義務規定裁處
    之必要。
  (二)查本件受處分人甲○○於服用酒類後，呼氣中酒精濃度為每
    公升0.56毫克，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    仍駕駛自用小客車行駛於道路上之犯罪行為，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於96年12月6日以96年度速偵字第567
    8號為緩起訴處分在案，其緩起訴處分期間為一年，且該案
    被告即本件受處分人應向社團法人臺中市康復之友協會支付
    30,000元，此有緩起訴處分書在卷可按，而受處分人業於97
    年1月16日繳納上開緩起訴處分金，有臺中地檢署緩起訴處
    分金收款收據影本在卷可憑，是則，本件緩起訴處分既非不
    能證明異議人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，
    自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥
    然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑
    事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役
    或有期徒刑，均得以援用行政罰法第26條第1項之規定，免
    於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節
    省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之
    餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事
    被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑
    事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2
    項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」
    之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍
    ，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。而道
    路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣
    駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反
    義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來
    再犯危險之「管制罰」（指吊銷駕照、禁考）；前者對於過
    去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達
    到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以
    較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本件
    對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制
    裁後，就刑事法律制裁所繳納之金錢處罰部分，即無再依行
    政法為相同處罰之理。而受處分人所繳納上開具有罰金性質
    之處分金30,000元，未達道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定之最
    低罰鍰基準額49,500元，仍須補繳不足之19,500元。是原處
    分機關就行政罰之罰鍰方面，依道路交通管理處罰條例第35
    條第8項規定，應僅得就受處分人所繳納不足最低罰鍰基準
    額之部分（即差額19,500元）裁處罰鍰。原處分機關漏未斟
    酌及此，而對受處分人裁處罰鍰49,500元，其中逾19,500元
    部分（即30,000元）有違行政罰法第26條第1項前段「一事
    不二罰」之規定，自有未恰。本件就原處分關於裁處受處分
    人罰鍰逾19,500元部分之異議為有理由，原處分就此部分應
    予撤銷，惟因受處分人尚有補繳19,500元罰鍰差額之義務，
    故原處分關於裁處受處分人罰鍰未逾19,500元部分，自無不
    當，此部分之異議則為無理由。
  (三)至於原處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習部分，則係預
    防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事
    實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書所
    稱之「其他種類行政罰」。本件受處分人確於飲酒後駕駛自
    用小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，有前述卷附
    資料可證，受處分人亦未爭執，是就此違反行政秩序規定之
    部分，原處分機關固不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」
    ，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證照、施以道安講
    習）。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定，吊扣其駕駛執照12個月及施以道安講習，自無
    不合。此部分既未經異議人爭執，自不在本院應予審理之範
    圍，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過標準之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1
    項第2款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁
    處受處分人罰鍰逾19,500元部分之異議為有理由，原處分就
    此部分應予撤銷，惟因受處分人尚有補繳19,500元罰鍰差額
    之義務，故原處分關於裁處受處分人罰鍰未逾19,500元部分
    ，自無不當，此部分之異議則為無理由。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                      交通法庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
