【裁判字號】    98,訴,982
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第545號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年4月30
日下午4時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    一級毒品海洛因包（驗餘淨重各為零點零捌壹公克、零
    點壹陸肆公克、零點零陸肆柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，於民國93年11月5日執行完畢釋
    放，並經檢察官為不起訴處分。又其前於84年8月5日，因懲
    治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑10年確定，於90年3
    月6日假釋後，再經撤銷假釋，迄97年1月5日縮刑期滿執行
    完畢。詎乙○○於前案觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，又
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年2月4日或5日某時，在
    彰化縣福興鄉○○街42號住處，施用第一級毒品一次，嗣為
    警於98年2月7日11時50分許，在臺中縣太平市○○○路堤防
    旁，當場查獲其因供己施用而持有第一級毒品海洛因3小包
    （驗餘淨重各為0.0813公克、0.1634公克、0.0647公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                        刑事第十二庭  書記官
                                      法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
