【裁判字號】    97,拍,1531
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1531號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中建開發事業股份有限公司（即中屋建設實業股份
                        之2
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人原為（中屋建設實業股份有限公
    司)後於84年7月更名為 (渼格股份有限公司)，再於86年6月
    因合併更名為 (中建開發事業股份有限公司)以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保訴外人（原為「台灣省合作金庫」
    ，自民國90年1月1日起變更組織暨更名為「合作金庫銀行股
    份有限公司」，已依法向財政部申請許可獲准，後更名為「
    合作金庫商業銀行股份有限公司」）對於債務人之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國96年5月18日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）504,000,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：中屋建設實業股份有限公司。
    嗣全部抵押物於94年2月15日因辦理信託財產移轉登記與相
    對人中建開發事業股份有限公司即中屋建設實業股份有限公
    司。而債務人中建開發事業股份有限公司即中屋建設實業股
    份有限公司於82年5月3日向訴外人原為「台灣省合作金庫」
    現為「合作金庫商業銀行股份有限公司」借款420,000,000
    元，約定有利息、違約金，清償日期為97年5月3日，應按月
    繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。且訴外人「台
    灣省合作金庫」現為「合作金庫商業銀行股份有限公司」於
    96年3月14日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記
    在案。詎債務人未按期攤還本金，即喪失期限利益，應視同
    全部到期，計尚欠本金316,809,946元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、債權讓與證明書
    、借據、變更借據契約、本院94年度促字第49702號支付命
    令及確定證明書、他項權利移轉變更契約書等影本為證。本
    件相對人中建開發事業股份有限公司 (原名: 中屋建設實業
    股份有限公司)雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響。又本件聲請人台灣金聯資產管
    理股份有限公司為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵押
    物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
