【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人業務過失致死案件（96年度交訴字第350 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務過失致死罪，前經臺灣
    臺中地方法院於民國97年2月29日判決（96年度交訴字第350
    號），處有期徒刑5月，緩刑2年，並至遲應於收受檢察官執
    行命令之日起1 個月，向被害人羅源慨支付財產上及非財產
    上之損害賠償新臺幣20萬元，於97年3 月31日確定。受刑人
    經97年4 月21日收受於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
    附條件緩刑通知書及公函，命其於文到1 個月內向被害人支
    付20萬元，迄今分文未付，違反刑法（聲請書誤植為刑事訴
    訟法）第74條第2項第3款之規定情節重大，合於刑法第75條
    之1第1項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述判決正本、臺灣臺中地方法院檢
    察署97年4月18日中檢惠執法97執緩144字第031822號函及受
    刑人於98年2月17日之訊問筆錄，認與刑法第75條之1第1 項
    第4款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
