【裁判字號】    98,交聲,1586
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1586號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年4月17日所為
之裁決（豐監稽違字第裁63-Z00000000號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱受處分
    人）於民國（下同）97年3月21日下午4時26分許，駕駛車牌
    號碼BT-3762號自用小客車，在國道三號南下158.7公里處，
    因「酒後駕車經酒精濃度測定值為0.79MG/L（禁駛）」之違
    規，為內政部警政署國道公路警察局員警以其有違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定當場攔檢舉發；其後
    受處分人因上開酒後駕車犯行，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分，俟緩起訴處分於98年4月15日期滿，
    再經交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於98年4月17
    日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，以豐
    監稽違字第裁63-Z00000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）49500元，並吊扣駕駛執照12個月（已於97年5月
    6日執行吊扣駕駛執照1年），施以道安講習，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，又本案係依法務部95年5月25日法律
    字第0950700393號函，按警方舉發之違規事實裁處等語。
二、本件受處分人則以：本人酒駕違規案，地檢檢察官依刑事訴
    訟法第253條之2規定，諭知本案受處分人捐款5萬元，如附
    件影本，惟豐原監理站又依道路交通管理處罰條例第35條第
    1項規定裁處本人酒駕違規案裁罰49500元，有違行政罰法第
    26條一事不二罰立法意旨，且行政罰法第26條條文並無緩起
    訴處分之規定，請求撤銷豐原監理站原處分有關罰鍰之部分
    ，為此聲明異議等語。
三、查本件受處分人甲○○因酒後駕車，經酒測測定呼氣所含酒
    精濃度超過標準值，為警舉發之事實，有內政部警政署國道
    公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站豐
    監稽違字第裁63-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書
    各1紙附卷可稽，復為受處分人所不否認，是以本件違規事
    實明確，已堪認定。惟受處分人因上揭酒後駕車犯行，而酒
    測值為每公升0.79毫克，亦因此涉公共危險之刑事案件，遭
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第1455號為
    緩起訴處分，是本件所應探究者，是否有一事二罰之問題。
四、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：（一）酒精濃度超過規定標準。」；又「汽車
    駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：（二）飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過百分之0.05以上。」，道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款、道路交通安全規則第114條第2款分別
    定有明文。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1
    項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此
    乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
    之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立
    應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。
    此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    ，故為第一項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法
    中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因
    為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即
    無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之
    範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客
    觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之
    嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正
    教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑
    法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法
    律規範之意旨相符，臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第
    580、591號、96年度交抗字第262、253號均採同旨，可資參
    照。
五、經查：本件受處分人甲○○上開酒後駕車除構成道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於
    刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪之構成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受
    處分人之犯後態度及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適
    當，乃於97年3月24日以97年度速偵字第1455號為緩起訴處
    分，並於處分書中載明緩起訴期間為1年，被告即受處分人
    應於收受緩起訴處分命令通知書之日起2個月內，向國庫支
    付5萬元，並經受處分人於97年5月6日繳納完畢，受處分人
    之緩起訴期間於98年4月15日期滿未據撤銷等情，此有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份及台灣
    台中地方法院檢察署自行收納款項統一收據（內載支付緩起
    訴處分金5萬元）影本1紙附卷可稽。則受處分人上開違反刑
    事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起
    訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡
    易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受
    處分人負有包括支付一定金額予檢察官指定機構在內之義務
    觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟
    法第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起
    訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條
    件，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處
    分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人
    已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付
    義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢
    作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於
    遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言
    ，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第
    26條第1項「一事不二罰」規定之適用。至於法務部95年5月
    25日法律字第0950700393號函雖謂：行政罰法第26條第2項
    所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項
    乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不
    起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審
    理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情
    形逐一臚列，顯然與該條第1項所指發生處罰競合之前提要
    件尚有未合，故有第2項仍依違反行政法上義務規定裁處之
    必要。而緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有
    支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2項
    列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相
    同之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處
    罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政罰
    法第26條第1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益
    ；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰
    目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政
    罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而
    反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此
    以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，
    本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條
    文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起
    訴處分」，附此敘明。
六、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過規定標準
    之違規行為，裁處罰鍰49500元部分，依行政罰法第26條第
    1項前段規定，既依刑事法律處罰之，已無再依上開道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款裁處行政罰鍰之餘地，受
    處分人據此聲明異議非無理由，原處分就此部分應予撤銷，
    另由本院為受處分人不罰之諭知。另原處分機關裁處受處分
    人吊扣駕駛執照12個月（已於97年5月6日執行吊扣駕駛執照
    1年），施以道安講習，於法並無不合，且依受處分人聲明
    異議意旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部
    分之處分自非屬本院應予審究之範圍，附此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
