【裁判字號】    98,簡,418
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二六七二六號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。
中華民國九十二年七月一日臺灣銀行電子銀行服務申請書及綜合
約定書上偽造之「甲○○」印文、署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告乙○○於本院準備程序之
    自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、(一)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，坦承犯行，深具
    悔意，並已與告訴人甲○○達成民事和解，其在經警、偵、
    審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯之虞。故本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    (二)依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二
    百十六條、第二百十條、（修正前）第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，（修正前）罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，判決如主文。
三、被告被訴詐欺部分，另由本院以九十八年度訴字第一二○九
    號諭知公訴不受理，附予敘明。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
