【裁判字號】    97,附民,226
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
被      告  乙○
上列被告因墮胎等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損
害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告乙○被訴墮胎及行使偽造私文書等案件（本院97年
    度訴字第1146號），均經本院刑事判決諭知無罪在案，依前
    開規定，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所
    附麗，應一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   李雅俐
                                    法  官   蔡美華
                                    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
