【裁判字號】    98,繼,1006
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度繼字第1006號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被繼承人甲○○不幸於民國九十八年二月二
    十一日死亡，聲請人丙○○、乙○○為其子女，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四之規定聲請核備云
    云。並提出戶籍謄本、印鑑證明、繼承系統表、繼承權拋棄
    通知書等件為證。
二、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限，民法第一
    千一百四十七條、第一千一百四十八條第一項定有明文，由
    於上開規定對於繼承人頗為不利，尤其在繼承債務超過繼承
    財產之情形，為補救該缺失，繼承人得於法定期間選擇為單
    純承認或依民法第一千一百五十四條規定為限定繼承或依同
    法第一千一百七十四條規定為拋棄繼承，一旦選擇後，繼承
    人即告確定，倘繼承人已為限定繼承既已承受被繼承人之遺
    產取得權利在前，乃復表示拋棄繼承免除義務於後，自與我
    民法所定限定繼承原則，以繼承所得之遺產償還被繼承人之
    債務本質不合，倘許繼承人於繼承開始時限定繼承，已為權
    利之行使，嗣後又准其拋棄繼承，為義務之免除，則不特有
    礙被繼承人之債權人之利益，且使權利狀態有不確定之虞，
    自非法所許可（最高法院五十二年台上字第四五一號判例意
    旨參照）；次按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承
    之時起三個月內呈報法院，民法第一千一百五十六條第一項
    亦有明文，則繼承人向法院為限定繼承，核其性質係屬非訟
    事件之單獨行為，故一經向法院為意思表示，即生效力，繼
    承人僅於其繼承之被繼承人財產限度內負有限責任。
三、查聲明人丙○○、乙○○為被繼承人甲○○之子女及被繼承
    人甲○○於九十八年二月二十一日死亡等事實，業據聲明人
    提出系統表及戶籍謄本等件在卷可證，而聲明人於被繼承人
    甲○○死亡後，曾於九十八年四月六日開具遺產清冊呈報本
    院表示限定繼承，並經本院於九十八年四月十六日以中院彥
    家恩九十八繼八五八字第三八三九四號函文准予公示催告在
    案，此業經本院調閱上開卷宗查明屬實，則本件聲明人既已
    依法向本院為限定繼承之表示，並經本院准予公示催告在案
    ，揆諸前開說明，即已發生限定之繼承效力，為免有礙被繼
    承人之債權人之利益及使權利狀態有不確定之虞，自不得嗣
    後又准其拋棄繼承，是聲明人於九十八年四月二十三日再向
    本院為拋棄繼承之意思表示，雖係在法定期間內，惟仍非法
    所許可，自應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                               書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
