【裁判字號】    98,沙簡上,20
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度沙簡上字第20號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度沙簡字第793 號中華民
國97年11月14日刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察署97年度
偵字第20167 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，並向被害人甲○○支付新臺幣伍萬元，給付方
法為：民國玖拾捌年肆月拾伍日起至玖拾玖年壹月拾伍日止，於
每月拾伍日前各給付伍仟元，如有一期未履行視為全部到期。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，餘均引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、查被告丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其經此教訓後，應
    知警惕，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、
    第四款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、
    第3 項及第4 項分別定有明文。被告與告訴人甲○○達成調
    解：「相對人（即被告）願給付聲請人（即被害人甲○○）
    伍萬元。給付方法：自98年4 月15日起至99年1 月15日止，
    於每月15日前各給付5,000 元，如有一期未履行視為全部到
    期」，有本院調解程序筆錄在卷可稽。被告若未依調解條件
    ，向被害人甲○○支付約定款項，因而違反上開事項，情節
    重大時，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
    刑宣告，併此說明。
四、被告經本院合法傳喚，無正當理由不於審判期日到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決，併此敘
    明。
五、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
