【裁判字號】    98,簡,86
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
28070號），因被告自白犯罪，本院認宜適用簡易程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑伍年，並應依和解
條件向被害人乙○○支付新臺幣玖拾捌萬元，給付方法為：於民
國玖拾捌年壹月拾伍日起，每月拾伍日前按月分期給付新臺幣壹
萬伍仟元，共計陸拾伍期，第陸拾陸期給付新臺幣伍仟元。壹期
不履行視為全部到期。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告於本院準備
    程序之自白及和解書1份」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載。（如附件）
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    4686號判決意旨參照），是被告從事經營銷售之業務，本身
    即含有重複實施之意思，已預設有多數同種行為反覆實施之
    要件，如僅實施一次行為固足以成立犯罪，縱然是同一意思
    下多次反覆實施，亦僅成立一罪，故屬於實質上一罪之集合
    犯關係，應各依集合犯之概念論以一罪。爰審酌被告無前科
    之素行，其利用職務上之機會侵占商品價值達46萬餘元，侵
    占所得金額非少，造成告訴人損害非輕，惟念及犯後已於本
    院坦承犯行，且與告訴人達成和解，承諾自98年1月15日起
    分期賠償，獲得告訴人之諒解，業據告訴代理人乙○○於本
    院中陳述屬實，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，併予
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告已與告訴人公司達成和
    解，同意賠償告訴人共98萬元，分66期償還，頭期於98年1
    月15日起，於每月15日前按月每期給付15,000元，第66期給
    付5,000元，一期不履行視為全部到期，而得到告訴人之諒
    解，業據告訴代理人於審判時當庭陳明，而被告未曾受有期
    徒刑以上之刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    本件犯行已與被害人和解並表歉意，其受此教訓，當知警惕
    ，應無再犯之虞，所判處之刑，本院認為以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑5年，以啟自新，惟被告承諾之損害賠償尚
    未全部履行完畢，本院斟酌情形，依刑法第74條第2項第3款
    規定，命被告按和解條件賠償被害人即告訴人。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
