【裁判字號】    98,中交簡,859
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9103號）本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「BS2-878號
    輕型機車」之記載應更正為「BS2-878號重型機車」、第9行
    關於「甲○○」之記載應更正為「江佰澤」、第10行關於「
    車牌號碼MP-7364號自用小客車」之記載應更正為「車牌號
    碼MP-7346號自用小客車」；證據並所犯法條欄第1行關於「
    警詢及本署偵查中」之記載應更正為「警詢及檢察官偵查中
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
