【裁判字號】    98,聲減,91
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第91號
聲請人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑人 甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年3月7日犯詐欺罪，本院以97年
    度中簡字第3931號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢查署97
    年度偵25443號），判處有期徒刑3月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
