【裁判字號】    98,簡,193
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第14735號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；
緩刑期間付保護管束。扣案如附表一、二所示之物，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分，增加「被告甲○○於本
    院準備程序之自白及共同被告許憲忠於本院準備程序之陳述
    」；理由欄則於集合犯論述後，增加「另按性質上屬多數行
    為之集合犯，法律上擬制為一罪，即學理上稱之為實質上一
    罪，其反覆從事之多數行為相互間並不發生連續犯、牽連犯
    或想像競合裁判上一罪之問題（最高法院九十二年臺上字第
    三八六六號判決意旨參照），是被告雖以一個散布行為同時
    侵害多人之著作財產權，並不構想像競合犯，併予敘明。」
    ；另檢察官起訴書之附表，更正為本判決之附表，其中附表
    一為本判決後附之附表第一頁至第十三頁，係於臺中市○區
    ○○路三十號所查扣，附表二為第十四頁至第二十頁，係於
    臺中市○區○○街八十六號七樓之一所查扣，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告散布盜版光碟，顯然欠缺保護智慧財產權之概念
    ，危害我國國際形象非淺，惟其參與本案犯罪情節僅係受僱
    於共同被告許憲忠販賣本案盜版光碟片，可非難性尚不若實
    際從事盜版光碟片製作及分配銷售管道以牟取暴利之人惡重
    ，且犯後坦承犯行，知所悔悟，並已與告訴人采昌國際多媒
    體股份有限公司（下稱采昌公司）、齊威國際多媒體股份有
    限公司（下稱齊威公司）均達成調解，有本院調解程序筆錄
    在卷可參（本院九十七年度易字第三四九五號卷，下稱易字
    卷，第一八一、二○四頁），又於九十七年十二月二十九日
    捐款新臺幣（下同）六萬元於公益團體（財團法人臺中市私
    立張秀菊社會福利慈善事業基金會，參易字卷第二百十六頁
    ），犯後態度堪稱良好，暨其犯罪之動機、手段，犯罪所得
    及參與程度較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其為本件犯行固值非難，然因犯罪時間尚短，其一時
    失慮而罹刑典，對於犯情未加隱晦，犯後態度良好，顯見被
    告深刻之悔意，且業與告訴人采昌公司、齊威公司達成調解
    ，並捐款六萬元於公益團體，已如前述，齊威公司並出具書
    面表明原諒被告，並同意給被告緩刑機會（易字卷第一八○
    頁），被告經此偵審程序及有期徒刑之宣告後，應能知所警
    惕而信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。又被告未能克
    制利益之誘惑，以販賣盜版光碟片之方式圖利，守法觀念尚
    有不足，為使被告能於緩刑期間內，深知戒惕，避免緩刑之
    宣告遭撤銷，且使其能建立正確之法治認知及價值觀念，並
    為提供被告必要之協助及督促，爰依刑法第九十三條第一項
    之規定，併宣告其於緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢
    察署之觀護人予以適當之督促，並發揮緩刑制度之立法良意
    。另扣案如附表一、二所示之盜版光碟共二千二百十四片（
    附表一共一千零三十三片，附表二共一千一百八十一片，參
    附表第一頁編號一及附表第十四頁編號一，合計共二千二百
    十四片）及目錄二本（參附表第一頁編號二），為供被告犯
    本件犯罪所用之物，不以屬於犯人者為限，爰依著作權法第
    九十八條但書之規定，予以宣告沒收。另扣案附表一編號三
    至七（資金出入帳簿、會員資料、目錄訂購單、進貨單、營
    業日報表，參附表第一頁）及附表二編號二之筆記本（參附
    表第十四頁），均係共同被告陳憲忠所有，並供與被告甲○
    ○共同違犯上開犯罪所用之物，基於共犯責任共同之法理，
    亦應對被告甲○○併予宣告沒收，爰依刑法第三十八條第三
    項、第一項第二款規定，諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第二項
    、第三項、第九十八條但書，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第一項、
    第三十八條第三項、第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
