【裁判字號】    97,中簡,3745
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第3745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江銘栗律師
            楊大德律師
被      告  葉澍濡
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4970號、第12965號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
葉澍濡犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告2 人所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
    爰審酌被告2 人並無前科，素行良好，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷足憑，被告2 人因本件車禍事故，造成被
    害人死亡，內心亦倍感痛苦煎熬，且犯後坦認犯行，知所悔
    悟，態度良好，且已賠償被害人之家屬等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告2 人
    並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時過失，致觸犯本案
    犯行，犯後態度良好，其經此次偵審後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
