【裁判字號】    98,簡,87
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15708
號）及移送併案審理（臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第
201號），因被告自白犯罪，本院認宜適用簡易程序，逕以判決
處刑如下：
    主          文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。交易紀錄筆記本壹本、門號交易記錄張
、新臺幣貳仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於「BENQ牌24吋HDMI絕
    美超薄藍光2M液晶螢幕拍賣訊息」之記載，應更正為「BENQ
    V2400W 24吋寬HDMI絕美超薄藍光2ms液晶螢幕拍賣訊息」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審
    酌被告收購他人行動電話SIM卡提供予詐騙集團成員使用，
    非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠等得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之
    猖獗，惟念及被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行，對於
    破壞社會治安之責難性，尚不若實際實施犯罪行為之正犯為
    重，被告與上開不詳年籍姓名之人之關連性親疏，於此類型
    犯罪之角色輕重，實際利用被告所提供之行動電話門號詐欺
    所得之財物合計11,100元等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之交易記
    錄筆記本1本、現金2,000元、門號交易記錄3張，係供犯罪
    所用或犯罪預備之物，且均為被告所有，爰依刑法第38條第
    1項第2款併予宣告沒收。至行動電話門號0000000000、0000
    000000、0000000000、0000000000號SIM卡、行動電話2支、
    黃萬銓之身分證影本1張及客戶資料卡1紙，與本件構成要件
    事實無涉，爰不為沒收之諭知。
三、退併辦部分：
  (一)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官移送併辦（該署98年度偵字
    第201號）意旨略以：乙○○可預知將所申請之電話提供予
    不相識之人使用，可能遭詐騙集團利用為詐騙他人財物之工
    具，竟因缺錢花用，仍基於幫助他人詐財之不確定故意，於
    民國97年4月5日，由真實姓名年籍不詳，綽號「門神」之成
    年男子，帶同至位在臺中市第一廣場內之某通訊行，向臺灣
    大哥大公司申請0000000000號電話使用，旋將上開電話以50
    0元之代價，出售該綽號「門神」之成年男子使用。該成年
    男子或所屬詐騙集團成員，基於共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，在報紙上刊登求職之虛偽廣告，以購買帳戶，並
    留下0000000000號供人聯絡。嗣陳建東於97年7月2日，閱覽
    報紙求職欄有應徵司機（車夫）之工作機會，經撥打000000
    0000號電話聯絡後，有姓名年籍不詳、自稱「林先生」之成
    年男子，向陳建東稱須提供履歷表、存摺及提款卡等物，以
    便公司將來作為取款記帳使用云云。陳建東已感覺其中有異
    ，並可預見提供自己金融帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人
    使用常與財產犯罪密切相關，且他人取得非本人之帳戶資料
    之目的，在於收受贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基於容
    任他人利用其金融帳戶作為詐欺犯罪使用工具，亦不違反其
    本意之幫助犯意，依「林先生」之指示，於同日下午2時許
    ，在臺中市○○區○○路180之32號之統聯客運中清站，將
    其向中華郵政股份有限公司大雅郵局所申請開立之帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及履歷表等物，放置於該
    站之售票窗口，由「林先生」派遣前來之姓名年籍不詳之人
    收取。陳建東復於同日下午5時30分許，將其所有上開帳戶
    之提款卡密碼於電話中告知「林先生」，容任「林先生」所
    屬詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺
    集團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：
    於同日撥打電話與童郁雯，自稱係雅虎奇摩網路拍賣網站之
    工作人員，佯稱童郁雯先前在該網站購買物品時，交易過程
    中設定錯誤，須至自動櫃員機處設定始能取消設定等不實訊
    息，致童郁雯陷於錯誤，於同日晚上7時13分及8時8分許，
    分別匯款36,000元、29,988元至其指定之帳戶，其中於同日
    晚上8時8分許，童郁雯向其友人陳靖蕙借用帳戶，匯款
    29,988元至陳建東之上開帳戶；於同日晚間7時10分許，
    撥打電話向余雪華詐稱：係7-11便利商店之IFOT O數位影像
    服務，之前購買商品時，於簽收單據上誤簽為分期付款，必
    須至自動櫃員機操作，才可取消云云，致使余雪華陷於錯誤
    ，遂於同日晚間7時29分許，至苗栗縣苑裡鎮農會山腳辦事
    處，利用該處之自動櫃員機，將4,436元匯入陳建東之上開
    帳戶內；同日另撥打電話向張朝欽佯稱：係玉山銀行鳳山
    分行行員，之前於網路購買商品時，誤設定為分期付款方式
    ，必須至自動櫃員機更改設定云云，致張朝欽陷於錯誤，遂
    於同日晚間8時許，至高雄市○○區○○路343號之玉山銀行
    大昌分行，利用該行自動櫃員機，將11,011元匯入陳建東之
    上開帳戶內；同日晚間7時18分許，撥打電話向林彥賢佯
    稱：係負責Yahoo!奇摩拍賣網之員工，之前網路購物取貨時
    ，於收貨單上誤簽為分期付款，必須至自動櫃員機依指示操
    作，才會取消云云，致使林彥賢陷於錯誤，遂於同日晚間8
    時28分許，在嘉義縣嘉義市○○○路241號之中國信託商業
    銀行，利用該行之自動櫃員機，轉帳19,497元至陳建東之上
    開帳戶內，因認被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌，且與本案為相牽連案件，爰請併予審
    理等語。
  (二)經查：
    1.被告係於97年6月間某日，向林令宜收購其向威寶電信股
      份有限公司申辦之門號0000000000號行動電話SIM卡，由
      「阿賓」轉賣予該詐欺集團，嗣該詐欺集團成員於97年6
      月13日，以上揭電話詐騙被害人甲○○之財物等情，為被
      告所坦承，並有證人董金生於警詢、偵查時之證述在卷可
      按；而被告於97年3月25日即向臺灣大哥大公司申辦門號
      0000000000號行動電話SIM卡，將該SIM卡以500元之代價
      ，出售予綽號「門神」之人，並遭「門神」所屬之詐欺集
      團成員於97年7月2日用以詐騙他人財物等情，有被告之供
      述及行動電話門號0000000000號通聯調閱查詢資料、申請
      書等附卷足憑，足徵被告非同時將其申辦之行動電話門號
      0000000000號及其向林令宜收購之行動電話門號00000000
      00號同時交付詐欺集團使用，而係在其提供被告申辦行電
      話門號予「門神」使用以幫助詐欺集團詐欺他人後，始另
      行起意收購林令宜之行動電話門號交付「阿賓」轉賣。是
      本案與移送併辦部分要無裁判上一罪關係，移送併辦部分
      非本案起訴效力所及，本院自屬無從併辦。
    2.上開移送併辦部分，雖與本件檢察官起訴部分具有刑事訴
      訟法第7條所規定之相牽連案件，依同法第6條第1項規定
      ，得合併由本院管轄，惟仍應經檢察官提起公訴，本院始
      能併予審究，是本件檢察官移送併案，既非經提起公訴，
      亦無裁判上一罪關係，本院無從併辦，應退由檢察官另為
      妥適之處置，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
