【裁判字號】    98,聲,168
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    簿冊文件保存人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣勝嘉縫紉股份有限公司
清  算  人  甲○○
代  理  人  李泰運  律師
上列聲請人聲請臺灣勝嘉縫紉股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定甲○○為臺灣勝嘉縫紉股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由臺灣勝嘉縫紉股份有限公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張臺灣勝嘉縫紉股份有限公司（以下簡稱臺灣
    勝嘉公司）清算程序業已完結，依公司法第332條之規定，
    應將各項簿冊及文件保存10年，並應由清算人聲請法院指定
    簿冊文件之保存人。臺灣勝嘉公司股東會因此決議擬指定甲
    ○○為為簿冊文件之保存人等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院97年
    度司字第306號呈報清算人、98年度司字第112號清算完結卷
    宗核閱無訛，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
