【裁判字號】    98,聲,1897
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度執聲字第一二一
九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機壹臺沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速偵字
    第一二三九號被告甲○○所犯賭博案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分，於民國九十七年四月一日確定，且緩起訴期間
    已於九十八年三月三十一日期滿未經撤銷；扣案之傳真機一
    臺【如臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度保管字第一六九
    六號扣押物品清單所示】，屬被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定單獨聲請宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之傳真機一臺，係被告所有供犯罪所用之物一節，業據
    被告供明在卷，且被告前開所為之賭博犯行，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十七年三月十二日，以九十七年
    度速偵字第一二三九號案件，依刑事訴訟法第二百五十三條
    之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款之規定為緩
    起訴處分，前開緩起訴之期間為一年，並已期滿等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度速偵字第一二三九
    號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
