【裁判字號】    96,交易,859
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度交易字第859號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (96年度偵字第19
718號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○無駕駛執照，仍於民國95年12月
    19日下午，駕駛車牌號碼5T-0051號自小貨車，沿臺中市○
    ○路由太原路往衛道路方向行駛，於同日下午1時35分許，
    途經北屯路與進化路之交岔路口，原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施。且依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥無缺陷、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼LIY-155號重型
    機車，沿進化北路往進化路方向行駛，亦行經上開交岔路口
    ，被告所駕駛之上開自小客左側車頭撞擊前方由告訴人所騎
    乘之重型機車左側車身，致告訴人人車倒地，因而頸部脊髓
    損傷合併四肢癱瘓之重傷害。認被告涉有刑法第284條第1項
    後段過失傷害致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項後段過失傷害致重傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    於98年4月29日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可
    稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
