【裁判字號】    98,易,1313
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第1313號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      弄8之4.
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7882號
），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)丙○○前曾因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第九二九
    號判處有期徒刑五月確定；又因詐欺案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十五年度易字第一一八九號判處有期徒刑一年一月
    確定；另因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以九十六年度簡
    字第七五七九號判處有期徒刑六月確定，並經減刑，於民國
    九十五年十月二十七日入監，三罪接續執行，甫於九十六年
    七月十六日因縮短刑期執行完畢出監。詎猶不知警惕，竟基
    於為自己不法所有意圖之犯意，於九十七年十月十一日晚上
    十時三十分許，在臺中市○區○○○路一段十二號之凱悅Ｋ
    ＴＶ店處，向從事汽車銷售業務之甲○○，假借欲購買汽車
    之名義，邀約甲○○至該店消費。丙○○本即無歸還之意，
    竟趁與甲○○洽商買賣汽車事宜之際，向甲○○謊稱其先前
    積欠該ＫＴＶ店旁香腸攤販之老闆債務，欲與老闆賭一把，
    用以抵償先前債務等藉口，而向甲○○謊稱借用其身上之金
    項鍊等不實訊息，致甲○○陷於錯誤，因而交付金項鍊一條
    與丙○○。丙○○得逞後，旋即迅速藉口逃離現場。復於同
    日，持上開金項鍊至臺中市○○路○段二六八之六號之萬泰
    珠寶銀樓處，變賣與不知情之陳秋月，換得新臺幣（下同）
    二萬八千八百元之現金。
  (二)案經甲○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所依憑之證據：
  (一)被告丙○○於偵查中本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述及證人陳秋月於警詢中
    之證述。
  (三)金飾買賣登記簿一份、ＫＴＶ消費之現場監視錄影翻拍照片
    二張。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行及累犯之認定
    ）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
