【裁判字號】    98,訴,1209
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六七二六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第三百三十九條之三第一項
    詐欺罪提起公訴，因被告與告訴人甲○○係兄弟關係，故該
    罪依刑法第三百四十三條、第三百二十四條第二項之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、被告被訴偽造文書部分，另由本院逕以簡易判決處刑，附予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第九庭  審判長法官  簡源希
                                      法官  高英賓
                                      法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書  記  官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
