【裁判字號】    98,中交簡,925
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六九五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一、二行「甲○
    ○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月確定，嗣入獄服
    刑，業於民國九十七年七月十日執行完畢」，應補充更正為
    「甲○○於民國九十六年二月十四日，因竊盜案件，經本院
    以九十五年度訴字第二九四０號判處有期徒刑一年，經上訴
    後，於九十六年六月二十日由臺灣高等法院臺中分院以九十
    六年度上易字第七三０號駁回上訴確定，嗣於九十六年十一
    月二十八日復由臺灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減字
    第三五０三號裁定減為有期徒刑六月，得易科罰金確定，入
    監執行後，已於九十七年七月十日執行完畢」；又犯罪事實
    欄一、第六、七行關於「ＵＤＴ─四三七號重型機車」，應
    更正為「ＵＤＴ─四三七號重型機車」；再犯罪事實欄一、
    第九行「甲○○因此倒地受傷，並受醫急救」之後，應補充
    「（乙○○則未受傷）」；另證據並所犯法條欄一、第五行
    「翻拍現場照片八張」，應補充更正為「現場、車損照片共
    計八張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於九十六年
    二月十四日，因竊盜案件，經本院以九十五年度訴字第二九
    四０號判處有期徒刑一年，經上訴後，於九十六年六月二十
    日由臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上易字第七三０號
    駁回上訴確定，嗣於九十六年十一月二十八日復由臺灣高等
    法院臺中分院以九十六年度聲減字第三五０三號裁定減為有
    期徒刑六月，得易科罰金確定，入監執行後，已於九十七年
    七月十日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行、犯罪之動機、目的、肇事後之吐氣所含酒精成份測
    定值、酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘
    機車並肇事，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
