【裁判字號】    98,家救,18
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第18號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  黃雅琴律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件（本院98年度親字第50號），聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人否認子女事件（本院98年
    度親字第50號），聲請人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，為此聲請訴訟救助等語。並提出財政部臺灣省中區
    國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、國稅財產歸屬
    資料清單（均影本）各1件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1
    項定有明文。
三、本院查：聲請人主張之前開事實，除據其提出前揭證物為證
    外，並有本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表2件
    、前揭事件卷宗可稽，自堪信為真實，則依前開規定，聲請
    人以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
