【裁判字號】    98,訴,933
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4月30
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  許碧瑾
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國83年間，因違反肅清煙毒條例、侵占、麻醉
    藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院判處應執行
    有期徒刑12年4月確定，送監執行，於89年10月3日縮短刑期
    假釋付保護管束，於95年10月8日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，刑期以已執行完畢。又其於96年間因犯施用毒品案件，
    經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於97年9月
    18日強制戒治執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月24日17時前某時，在
    其臺中市北屯區○○○街35號8樓之2住處內，以將海洛因摻
    入香煙內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年11月26日17時許，警方持本院核發之搜索票，
    前往張正和位於臺中市○○區○○路62號16樓之5之住處執
    行搜索時，適甲○○在現場，經同意警方採集尿液送驗，檢
    驗結果呈海洛因代謝物之嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
