【裁判字號】    98,訴,1150
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4月30
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因犯施用毒品案件，經本院裁定令入送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年3月5日觀
    察、勒戒完畢釋放。其又於95年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1
    年3月確定，送監執行，於96年4月22日因縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月19日10時許，在
    其臺中縣新社鄉○○街○段57號住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命混合第一級毒品海洛因後，置於玻璃球吸食器內以
    火燒烤後吸其煙氣之方式，同時施用混合後之第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○另涉毒品
    案件，於97年12月19日14時10分，為警方持拘票在上址查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項。
四、附記：
    被告以一施用行為，同時施用混合第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，其以一行為觸犯施用第一級毒品罪及
    第二級毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
