【裁判字號】    98,聲,280
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第280號
聲  請  人  甲○○（即禹昌貿易有限公司之清算人）
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國98年4月29日起展期至民國98年10月28日止完
結清算。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。
二、本件聲請人主張其係禹昌貿易有限公司之清算人，因稅捐機
    關尚未核定稅賦，致未能依法如期清算完結，為此聲請裁定
    准予展期，並提出本院97年度司字第361號清算人就任備查
    函影本一份為證。
三、經本院核閱及調閱本院97年度司字第361號陳報清算人進行
    簿審查後，認聲請人聲請延展清算完結期限，與前開規定相
    符，爰准許展期至民國98年10月28日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
