【裁判字號】    98,中簡,1251
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3901號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按犯罪係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢以
    前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀
    上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法評價上，
    應合為包括之一行為論以接續犯（最高法院95年臺上字第
    7346號判決意旨參照）。本件被告甲○○貸予被害人乙○○
    上開款項後，對於同一借款人，於密切接近之時間，陸續貸
    放並收取利息，其侵害之法益係屬同一，依一般社會觀念，
    顯係基於單一犯意接續所為，應包括評價為一行為而僅論以
    接續犯之一罪為已足，故核被告所為，係犯刑法第344 條之
    重利罪。其與真實姓名年籍不詳綽號「小張」之成年男子間
    ，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應以共同正犯
    論。爰審酌被告並無前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑，素行尚佳，卻因一時思慮不周，不以正當方法賺取金
    錢，利用他人急需款項之際，貸以重利之犯罪之動機、目的
    、所出借之金額與已取得之利息，及其犯罪已能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕
    重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問
    人欄），諭知以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。至扣案於被害人乙○○所簽立之面額6 萬元之
    3 張本票，係被害人向被告借款時，簽發予被告作為擔保之
    用，在被害人清償債務後，被告須予返還，而在被害人尚未
    清償全部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本
    金及週年利率20% 範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障
    之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務
    ，因此，該等本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物
    ，自無從併予諭知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
