【裁判字號】    98,易,1139
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5011號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵鋸壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於
    民國98年1 月23日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於98年1 月27日下午6 時許，攜帶其
    所有、客觀上具有危險性，對人之生命、身體構成威脅而可
    供兇器使用之鐵鋸1 支，前往臺中縣清水鎮之安樂墓園內乙
    ○○之祖先墓園，持上開鐵鋸鋸斷乙○○所有之龍柏樹3 棵
    而竊取之，並以機車搬運至其位於臺中縣清水鎮○○里○○
    路6 號住處前放置。嗣經乙○○發現後報警處理，為警於98
    年2 月1 日下午6 時40分許，在丙○○上揭住處前查獲竊得
    之龍柏樹3 棵（均已發還），並扣得上開鐵鋸1 支。案經臺
    中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)刑案現場測繪圖、贓物認領保管單各1 紙及現場照片7 張附
    卷可稽。
  (四)復有鐵鋸1 支扣案可佐。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於98年1 月23日易科罰金執行完畢，有刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，其受徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有
    毒品、竊盜、公共危險前科（參前揭紀錄表），仍不知自持
    ，正值壯年，未思以正當途徑且憑藉勞力獲取財物，任意竊
    取他人物品，惟犯罪情節尚非重大及犯後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，扣案之鐵鋸1 支，係被告
    所有且供上開竊盜犯行所用之物，業經被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中     華    民     國    98    年    4   月    30    日
                    刑事第十一庭   法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官   陳錫威
中     華    民     國    98    年    4   月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
