【裁判字號】    98,補,650
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第650號
原      告  新光產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未繳納裁
    判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000元
    ，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費10,900
    元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即
    駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
