【裁判字號】    98,交簡,55
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第55號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
79號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年2月1日上午5時許，駕駛車牌號碼9P－275
    8號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由東往西方向行駛
    ，於行經大同路與重慶路之無號誌交岔路口前，本應注意汽
    車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內。而當時天候為雨天、夜間
    有照明、路面狀態為濕潤無缺陷，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，跨越中央分向限制線往前直行。適有甲○○騎乘
    車號5FQ－806號重型機車，沿桃園市○○路由南往北方向行
    駛，於通過前述無號誌交岔路口時，右後機車身遭乙○○所
    駕駛之汽車前車頭撞擊，機車卡在汽車車頭底盤下往前拖行
    ，直至大同路24號門柱前之道路中央始停止。甲○○因此受
    有腹部鈍挫傷併肝臟裂傷、骨盆骨折、右脛腓骨開放性骨折
    、左鎖骨骨折、多處鈍挫傷等傷害。乙○○於車禍發生後，
    在現場向前來處理之警員坦承為肇事者，接受偵訊並坦承肇
    事。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於本院審理時之自白。(二)
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
      二）、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、長庚紀念醫院診斷證明書各1份、照片15張等附卷足證
    。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、被告於肇事後留於現場，並於警員到場處理時即向處理員警
    陳明自己係肇事者，接受偵訊並坦承肇事，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可按，其
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌
    被告駕車肇事，造成他人受傷，應予非難；兼衡及被告素行
    ，犯後坦承犯行及過失程度、所生之危害、肇事後坦承犯行
    ，惟迄今均未與被害人達成民事和解賠償等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
