【裁判字號】    98,聲,267
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第267號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    樓
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人以第三人馬來西亞商富析資產管理股
    份有限公司臺灣分公司於民國97年12月18日將其對債務人業
    基企業有限公司、甲○○、劉靜怡、劉阿平、高淑娟、劉權
    及劉漢卿之一切權利讓與聲請人，然因送達於對相對人甲○
    ○債權讓與通知，因招領逾期而遭退回二次以上，致無法送
    達，爰聲請准予公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。
三、經查，聲請人所寄發之存證信函，雖然以相對人之戶籍地址
    「台中市○○區○○路1竄133巷6之1號5樓」為送達地址，
    惟依所附掛號信封觀之，98年1月22日15時24分、1月23日16
    時25分、1月24日14時22分等次為送達，其後並記載「無人
    回應」，於同年2月6日再為催領後，以招領逾期退回，其後
    於98年3月24日及同年3月25日再次送達，均記載「無人回應
    」，嗣經於98年3月30日催領後，再以招領逾期退回，足見
    相對人之居所並非不明，或因有事外出未能收受送達或有其
    他事故未返居所，則相對人之居所應無遷移不明之情形。從
    而本件聲請，核與前揭法條規定尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
