【裁判字號】    98,簡,411
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22186號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除增列被告於本院審理時之自
    白為證據外，餘引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已自
    九十五年七月一日起生效施行（其中刑法第三百四十四條之
    條文文字本身未修正），依九十五年七月一日起生效施行之
    修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」及最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議內容：「(一)修正後刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法新二條第一項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；(二)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較；(三)從刑附屬於主刑，除法律有特別規定
    者外，依主刑所適用之法律。」，而就與被告所應適用刑罰
    規定有關之主刑罰金刑【修正前刑法第三十三條第五款規定
    ：「主刑之種類如左：五、罰金：（銀元）一元以上。」、
    修正後刑法第三十三條第五款則規定：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」】及易科
    罰金之折算標準【修正後之刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，與修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    不同，又修正前刑法易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日】而為新舊法比較之結果，因自九十
    五年七月一日起生效施行之刑法相關規定，對被告並非有利
    ，故應適用修正前之刑法規定。
三、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年
    七月四日公布，於同年月十六日施行，查被告本件犯行係在
    九十六年四月二十四日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一。又查被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，被告坦承犯行，而被害人甲○○於本院審理中亦陳稱其
    狀況不好，且其與夫經營車行司機發生事故，沒有辦法還錢
    ，而其夫有病，如被告找其夫會影響做生意，其亦不希望被
    告遭判刑，其目前收入有限，房、地均遭拍賣，復有其他債
    權人，但如果其答應被告還款，怕會做不到，被告有罪、無
    罪對其也沒有好處，縱法院給被告緩刑亦無意見等語，本院
    認被告收取重利固有不當，惟經此次偵查審判後，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款均併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第三百四十四條，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
