【裁判字號】    98,簡,415
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1019號），因被告等於本院準備程序均自白犯罪，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電擊棒壹支、膠帶壹只及
委託保管條壹張均沒收。
戊○○、甲○○、丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電擊
棒壹支、膠帶壹只及委託保管條壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除犯罪事實欄一第7列「丙○○」應更正為
    「戊○○」，並於第18列「獲得釋放」之後增註「，嗣經乙
    ○○報案後，為警在上開汽車旅館房間內查扣丁○○所有供
    前述剝奪乙○○行動自由所用之膠帶1只，並在丁○○位於
    中縣沙鹿鎮公民里樂群新莊52號之2居所內，查扣丁○○所
    有供前述剝奪乙○○行動自由所用之電擊棒1支及因該犯罪
    所得之委託保管條1張等物」之外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告丁○
    ○、戊○○、甲○○、丙○○等於本院準備程序時均自白不
    諱。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第302條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
