【裁判字號】    98,交聲,1176
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      98年度交聲字第1176號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年3月30日所為之裁決（中
監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）駕駛953-TK號自用大貨車，於97年10月26日20時00分
    許，在梧棲鎮臺17線北上9.4公里處，因「駕車違反安全規
    則肇事致人死亡」之違規，經臺中縣警察局交通警察隊以中
    縣警交字第HD0000000號違反道路交通管理事件通知單舉發
    ，受處分人不服並依限期提出申訴，經原處分機關函查違規
    屬實，遂於98年3月30日以中監違字第裁60-HD0000000號裁
    決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第61條第1
    項第4款、第67條規定，吊銷駕駛執照，一年內禁考，於法
    並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以﹕受處分人穿越之路口非禁止通行之路口
    ，且已注意來車之距離，足以讓來車通行車道，車禍發生原
    因係對方酒醉駕車，且發生地點全無煞車痕跡，爰聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通規則、第三十三條之
    管制規則，因而肇事致人死亡，吊銷其駕駛執照；汽車駕駛
    人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得
    考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第61條第1項第4款、
    第67條第3項分別定有明文。另按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第3項亦定有明文。
四、經查：受處分人於97年10月26日20時0分許，駕駛車牌號碼
    953-TK號自用大貨車，在臺中縣梧棲鎮省道臺17線北上9.4
    公里處旁之德昌工地駛出，且欲由東往西方向橫越省道臺17
    線時，本應注意左側來車之車前狀況、隨使採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意上情，即貿然駛出橫越省道臺17線，適有陳雅曜駕駛車
    牌號碼7635-WD號自用小客車，沿省道臺17線由南往北方向
    駛至德昌工地前方，陳雅曜因而閃避不及，其所駕駛之自用
    小客車遂碰撞受處分人所駕駛上開貨車之左側車斗邊緣，使
    陳雅曜受有頭部開放性傷口、顱骨開放性骨折併顱腦挫裂傷
    、右大腿變形及四肢、腹部多處擦傷等傷害，經送醫急救，
    仍於同日20時43分許，不治身亡之違規事實，業經本院以98
    年度沙交簡上字第252號判決有罪，緩刑2年確定在案，有該
    刑事判決書在卷可稽，並經本院調閱該刑事卷宗查閱無訛。
    是受處分人確有駕駛汽車違反道路交通規則，因而肇事致人
    死亡之違規情事，原處分機關依道路交通管理處罰條例第61
    條第1項第4款、第67條第3項規定，裁處吊銷駕駛執照，一
    年內禁考，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  交通法庭    法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
