【裁判字號】    98,訴,1246
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第542號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零玖壹貳公克，含外包裝袋壹個），沒
收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖壹貳
公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於民國97年1月29日
    執行完畢釋放」、「施用第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛
    因）1次」、「另基於第2級毒品之犯意，同日（3日）下午
    某時，在上址居所」、「並當場在茶几上之查獲海洛因1包
    （含袋重約0.3公克）」，應分別更正、補充為「於民國97
    年1月23日執行完畢釋放」、「以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸中吸食之方式，施用第1級毒品海洛因（以下簡稱海洛
    因）1次」、「另基於施用第2級毒品之犯意，於同日下午6
    時許，在上址居所，以將第2級毒品甲基安非他命置於鋁箔
    紙上，以火燒烤吸食白色煙霧之方式」、「並當場在茶几上
    扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0
    912公克，含外包裝袋1個）」；其證據除「被告乙○○於本
    院行準備程序及審理時之自白」、「行政院衛生署草屯療養
    院98年2月13日草療鑑字第0980200143號鑑定書1紙」，應予
    補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款所規定之第一、二級毒品，不得非法施用。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品
    罪及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，進而分別施用
    海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，應分別為施用
    第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又前開
    扣案之海洛因，係屬查獲之第1級毒品，且其外包裝袋1個與
    其上毒品殘渣無從析離，應視同毒品整體，均依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
