【裁判字號】    98,中簡,40
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度中簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充及更正犯罪事實如下：
    甲○○前曾於民國92年間因搶奪案件，經本院以92年度訴字
    第1856號判處有期徒刑5 年，經上訴於臺灣高等法院臺中分
    院撤銷改判有期徒刑4 年6 月；又於同年間，因偽造有價證
    券案件，亦經本院判處有期徒刑6 月，經上訴於臺灣高等法
    院臺中分院後復撤銷改判有期徒刑4 月，並與上開搶奪案件
    之判決合併定應執行刑為有期徒刑4 年8 月確定。嗣經減刑
    條例施行，再經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲字第2050
    號裁定定應執行刑為有期徒刑4 年7 月，於96年7 月6 日因
    縮短刑期假釋出監付保護管束，並於96年11月28日期滿未經
    撤銷，以已執行論。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
