【裁判字號】    98,訴,414
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第414號
原        告  臺灣銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
複 代  理 人  乙○○
被        告  丙○○    國民
上列當事人間請求清償債務事件，本院於98年4月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬玖仟玖佰捌拾捌元，及自民
國九十七年八月九日起至清償日止，按週年利率百分之五點二五
計算之利息，並自民國九十七年九月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳國源（即瑞銓工業社）於民國96年2月9
    日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300
    萬元，借貸期限至99年2月9日止，約定利息按訂約日原告之
    二年期定儲（一般）機動利率加碼年息2.465％計算，嗣並
    隨二年期定儲（一般）機動利率變動而調整，目前利率為年
    息5.25％。且約明自撥款後本金分36期，96年3月9日為第一
    期，之後每滿1個月為一期，按期平均攤還，利息亦為每滿
    一個月繳付一次。若不依期還本或付息時，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除仍按約定利率計付遲延利息外，其
    逾期在6個月以內者，並按約定利率百分之10，逾期6個月以
    上者，就超過6個月以上部分，按約定利率百分之20加付違
    約金。惟訴外人陳國源（即瑞銓工業社）於97年8月29日經
    票據交換所宣告為拒絕往來戶，且自97年9月9日起即未依約
    償還本息，依兩造所訂立之借據第11條第1項及特別條款第1
    條第12項約定，已喪失期限利益，全部債務視為到期，迄尚
    欠借款本金1,499,988元及利息、違約金。被告既為本件借
    款之連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。爰依連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟，請求被告償還本件欠款。並聲
    明：被告應給付原告1,499,988元，及自97年8月9日起至清
    償日止，按週年利率百分之5.25計算之利息，並自97年9月
    10日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金。
三、原告主張之前開事實，業據其提出放款借據（定期方式專用
    ）、票據交換所公告拒絕往來戶清單、放款明細登錄卡、一
    般放款放出查詢單、存放款牌告利率表、存入憑條及放款科
    目別當日收付累計數查詢單為證，自堪信為真正。
四、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院著有
    45年臺上字第1426號判例可資參照。查被告既為本件借款之
    連帶保證人，且主債務人即訴外人陳國源（即瑞銓工業社）
    又未依約履行此項借款債務，則揆之上開判例意旨，原告當
    得依據連帶保證之法律關係，請求被告負償還責任。從而，
    原告本件連帶保證之法律關係，請求被告給付原告1,499,
    988元，及自97年8月9日起至清償日止，按週年利率百分之
    5.25計算之利息，並自97年9月10日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為16,050元（含裁判費15,850元及公示
    送達登報費200元，合計16,050元），由敗訴之被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
