【裁判字號】    98,交聲,1491
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1491號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人  甲○○
即受處分人          國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國98年3月26日所為之處分（中監違
字第裁60-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所係以：本件異議
    人即受處分人於民國97年2 月14日晚上11時10分許，酒後駕
    駛車牌號碼NM－0742號自小客車，行經臺中市○○區○○路
    3段962之1號前，經警攔檢，當場測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.62毫克，臺中市警察局第五分局北屯派出所員警乃依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，掣開舉發
    違反道路交通管理事件通知單（中市警交字第GE-0000000號
    ）予以舉發，本所遂於98年3月26日，以中監違字第裁60-GE
    0000000號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）4萬9千5百元
    ，並吊扣其駕駛執照12個月，及施以道安講習。
二、本件受處分人則以：依據行政罰法第26條規定，一罪不兩罰
    ，採行「先刑法後行政」，惟伊上開行為業經檢察官為緩起
    訴處分，伊並依照緩起訴處分命令向國庫支付6 萬元，茲原
    處分機關復行裁處罰鍰4萬9千5 百元整，顯然有誤，爰請撤
    銷關於罰鍰4萬9千5百元之處罰等語。
三、經查：
  (一)查「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處1萬5千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、迷幻藥
    、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項定有明文；另汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表亦規定甚明。本件受
    處分人於97年2月14日晚上11時10分許，駕駛車牌號碼NM－0
    742號自小客車，行經臺中市○○區○○路3段962之1號前，
    因呼氣酒精濃度測試值達每公升0.62毫克，經台中市警查局
    第五分局北屯派出所員警開單告發等情，為受處分人所是認
    ，並有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份
    在卷可稽。故受處分人飲用酒類後於上開時地駕車，經員警
    測試檢定有酒精濃度超過規定標準即吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.62毫克之事實，即堪認定。從而，員警以受處分人有
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，
    製作上開舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣經
    原處分機關交通部公路總局臺中區監理所於98年3 月26日依
    上開規定，以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書，裁處其
    罰鍰4萬9千5 百元，另吊扣駕駛執照12個月，及施以道安講
    習，於法固屬有據。
  (二)惟按94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第26條規
    定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」。而其他種類
    行政罰，係指違反行政法上之義務應受裁罰性之不利處分，
    依行政罰法第二條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處
    分。而行政罰法第26條之立法目的則明白揭示：「一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之
    必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處，故為第1 項但書規定。二前述行為如經
    檢察官為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審
    理（少年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之
    疑慮，故第2 項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁
    處。」。查本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於刑
    法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    之構成要件，是道路交通主管處罰機關除有上開行政罰法第
    26條第1 項但書之規定，得處以其他種類行政罰之情形外，
    關於罰鍰部分，即應依同條第1 項前段及道路交通管理處罰
    條例第10條之規定，移送地方法院檢察署處理，於移送後，
    非有行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，得依違反行
    政法上義務之規定裁處者，即不得再依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款之規定裁處行為人罰鍰之行政罰。
  (三)茲有疑義者，乃緩起訴處分是否可與行政罰法第26條第2 項
    之「不起訴處分」等同視之，而認行為人經檢察官為緩起訴
    處分後，仍得依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之
    規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。經查：
  1.按被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一於期
    間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。
    二緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑
    以上刑之宣告者。三違背第253條之2第1 項各款之應遵守或
    履行事項者。檢察官撤銷緩起訴之處分時，被告已履行之部
    分，不得請求返還或賠償，刑事訴訟法第253條之3定有明文
    。故檢察官為緩起訴處分後，於緩起訴猶豫期間內，仍可對
    行為人繼續觀察，如行為人顯無反省警惕之情，或根本欠缺
    反省警惕之能力，檢察官即得依職權或告訴人之聲請，將緩
    起訴處分撤銷。準此，行為人於緩起訴處分之猶豫期內，將
    來是否會被檢察官起訴，尚未能終局確定，即緩起訴處分在
    猶豫期間內，仍不具有實質確定力。若行為人嗣經檢察官撤
    銷緩起訴處分，則將面臨刑事追訴處罰，依行政罰法第26條
    第1 項之規定，已不得再行裁處行為人罰鍰，自不待言；惟
    在行為人確實遵守並履行各項緩起訴條件之情形，除非合於
    刑事訴訟法第260 條所定情形之一，否則行為人即無再就同
    一案件遭受刑事訴追之虞，然行為人已因緩起訴處分而剝奪
    其財產、自由權利，主觀上該金錢、勞務給付義務亦具有強
    制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之
    替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動
    起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬「實質
    刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰
    」規定之適用。
  2.法務部95年5月25日法律字第0950700393 號函雖謂：行政罰
    法第26條第2 項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在
    內等語。惟查，行政罰法於94年2月5日公布時，刑事訴訟法
    早於91年2月6日即已增訂公布關於緩起訴處分之規定。換言
    之，在行政罰法第26條立法之時，刑事訴訟法已有緩起訴之
    制度，然行政罰法第26條明文列舉不起訴處分、無罪、免訴
    、不受理判決、不付審理之裁判，卻未將緩起訴處分列入，
    顯係有意排除緩起訴處分之適用；況行政罰法第26條第2 項
    之規定，係課予人民不利益之羈束處分，自須法有明文始得
    為之，茲行政罰法第26條第2 項，既未明列「緩起訴處分」
    ，自不得逕就性質不盡相同之「不起訴處分」為擴張解釋，
    以作為處罰之依據。
  3.綜上，自行政罰法第26條規定之立法意旨為有利於受處分人
    之解釋，宜認應受行政裁罰之行為，關於「罰鍰」部分，同
    一事實如經緩起訴處分確定者，亦有行政罰法第26條第1 項
    所定一事不二罰原則之適用。
  (四)從而，受處分人上開酒後駕車之行為，即係一行為同時觸犯
    刑法第185條之3之公共危險罪與道路交通管理處罰條例第35
    條第3 項之酒醉駕車之行政罰，依上開規定，自應依刑事法
    律之刑法第185條之3規定處罰。而受處分人此次酒後駕車之
    行為，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年2 月18日
    ，以97年度速偵字第802 號為緩起訴處分確定，該緩起訴處
    分之內容載明：緩起訴處分期間為1 年，並命受處分人應於
    收到緩起訴處分命令通知書之日起2個月內，向國庫支付6萬
    元整，嗣上開緩起訴處分於98年3月6日期滿未經撤銷等情，
    有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可考。依上開說明，原處分關於罰鍰4萬9千5 百元部分，
    依行政罰法第26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰之
    ，已無再依上開道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款裁
    處行政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議非無理由，原處
    分就此部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。至
    於原處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習部分部分，則係
    預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規
    事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書
    所稱之「其他種類行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款併予裁處，惟受處分人就此部
    分並未聲明異議，自非本院審酌之範圍，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      交通法庭   法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
