【裁判字號】    98,中簡,1444
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1432號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      98   年     4    月    30   日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      98   年     4    月    30   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1432號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣三義鄉○○路17號
                        現居臺中市○區○○街27之1號4樓之
                        2室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月29日19時許
    ，在臺中市○○區○○路533 號之「家福股份有限公司臺中
    大墩分公司」內，徒手竊取該公司所有之旁氏乳液1 組、行
    動電話電池1個、Swiss Army香水1瓶、MAN-Q收斂水1瓶，價
    值總計新臺幣2738元。得手後，隨即將包裝盒拆封，並藏放
    在其手提包內，再假借購買其他物品結帳。嗣於結帳後準備
    離去時，為該公司之安全課警衛長李彥文發現，乃報警處理
    ，因而查獲，並當場在甲○○之手提包內，起出旁氏乳液 1
    組、行動電話電池1個、Swiss Army香水1瓶、MAN-Q收斂水1
    瓶。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人「家福股份有限公司臺中大墩分公司」之安
    全課警衛長李彥文於警詢中指述之情節相符，並有贓物認領
    保管單、條碼標籤、統一發票、家樂福大墩店地下1 樓疏散
    圖影本各1紙及翻拍列照片4張等在卷可稽。足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  李      丹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
