【裁判字號】    98,中簡,1301
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：九十年度偵字第號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告甲○○係於臺中縣龍井鄉○○路51巷
    12號文章樓出租公寓4樓門前鞋櫃上，拾獲被害人乙○○遺
    失之行動電話乙節應予更正，及證據部分補充被告甲○○於
    本院審理中之自白及本院電話紀錄1紙外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、爰審酌被告前於民國96年間因傷害案件，經法院判處有期徒
    刑1年，嗣減為6月，於96年7月24日執行完畢（於本件不構
    成累犯），仍不知謹言慎行，竟貪圖小利，見他人之遺失物
    即據為己有，造成被害人困擾，殊屬非是，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且業已與被害人達成和解，賠償被害人之
    損失，有和解書一份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條，第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所
持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
