【裁判字號】    98,司拍,427
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第427號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一、二所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國82年6月28日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）17,6
          40,000元。
    （三）抵押權存續期間：自82年6月22日至112年6 月22日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林張美雲、甲○○。
    嗣債務人甲○○於86年2月27日向聲請人借款7,000,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為106年2月27日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年
    4月27日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金4,480
    ,238元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、放款借據、小額
    貸款全部查詢等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873
    條之規定，應予准許。至本件建物地下室車位部分因未於抵
    押權設定契約書及建物登記謄本中登載，故無從認為該部分
    已生設定抵押權予聲請人之效力，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
