【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  豪勝運動器材有限公司
當事人間延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年四月十一日起展期至民國九十八年十
月十日止完結清算。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係豪勝運動器材有限公司之清算人，因財
    政部臺灣中區國稅局尚未核定該公司97年度之營利事業所得
    稅，無法確定債務，致無法於延展之6月內完結清算，為此
    聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人卷宗（即97年度司字第156號民
    事聲請卷宗）及前次延展清算完結卷宗（97年聲字第2330號
    民事聲請卷宗），核與前開規定尚無不合，應予准許展期至
    民國98年10月10日止完結清算。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
