【裁判字號】    98,中簡,1425
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7195號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前間因犯公共危險罪、賭博罪、竊盜罪等罪，經臺灣
    桃園地方法院及本院分別判處有期徒刑10月、3月、8月確定
    送監接續執行，於民國94年5月10因縮短刑期假釋付保護管
    束，而於94年10月31日保護管束期滿未經撤銷假釋，刑期以
    已執行完畢論。詎甲○○不知悔悟，明知個人在金融機構帳
    戶之存摺、金融卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人
    財產、信用之表徵，且可預見存摺、金融卡及其密碼資料如
    交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危
    險，而基於縱若其金融機構之帳戶資料被利用作為詐欺取財
    之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於97年11月間某日某時
    ，在臺中市詳細地點不明之空地內，以新臺幣（下同）3000
    元之代價，將其先前在第一商業銀行大園分行（下稱第一商
    銀大園分行）所申請開立之帳號00000000000號帳戶存摺1本
    、金融卡1張及密碼資料，委由其朋友綽號「阿土」之男子
    ，賣給姓名年籍不詳之成年男子。該姓名年籍不詳之成年男
    子於取得甲○○所提供之前開第一商銀大園分行帳戶資料後
    ，果與詐欺集團之其他成年成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於97年11月29日21時39分，由姓名年籍不
    詳，自稱金石堂網路書店客服人員之詐騙集團成員，分別以
    0000000000號、0000000000號電話號碼撥打電話予乙○○，
    佯稱乙○○之前繳款時條碼刷成分期付款，變成其當時購買
    的書本金額要乘以24期，故要求其撤銷該筆分期付款之單子
    等語，致乙○○陷於錯誤，於同日21時53分，在臺北縣板橋
    市○○路○段107號第一銀行自動櫃員機前，依指示將6萬300
    0元以自動櫃員機轉帳匯款方式，轉帳至甲○○前開第一商
    銀大園分行帳戶內，隨即遭詐騙集團成員提領一空。嗣乙○
    ○發覺受騙報警，始循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人乙○○警詢於警詢時之證述。(三)第一
    商業銀行自動櫃員機交易明細表、被告甲○○第一商銀大園
    分行之開戶資料及資金往來明細各1份。事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上
    述之方式，使被害人乙○○陷於錯誤，因而交付本人之財物
    ，該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告將其於上開第一商銀大園分行所開設帳戶之存摺、
    金融卡及密碼資料等交付詐欺集團成員，以為詐欺取財所用
    ，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。查，被告因犯公共
    危險罪、賭博罪、竊盜罪等罪，經臺灣桃園地方法院及本院
    分別判處有期徒刑10月、3月、8月確定送監接續執行，於94
    年5月10日因縮短刑期假釋付保護管束，而於94年10月31日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其受徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑2分之1。又被告幫
    助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑，減輕其刑。被告有前開加重及
    減輕事由，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告明知其所提
    供之帳戶將有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟仍執意為之
    ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其
    真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪
    之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且本件被害人乙○○因遭詐騙
    而存入被告帳戶之金額6萬3000元，並犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
