【裁判字號】    98,聲,266
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第266號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡琇媛律師
                        安法律事務所)
上列聲請人聲請延展得利工具股份有限公司清算完結事件，本院
裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年五月十四日起展期至民國九十八年
十一月十三止完結清算。
聲請費用由得利工具股份有限公司負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人得利工具股份有限公司
    之清算人，聲請人業向財政部中區國稅局申請96年度及97年
    度之營業稅之決算，目前尚在審理中，致聲請人迄今仍未完
    納相關稅捐，以致無法於6個月內辦理清算完結申報，為此
    聲請裁定准予延展清算期間等語。
二、按「清算人應於6個月內完結清算；不能於6 個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。查聲請人主張之事實，經本院調
    閱本院97年度司字第390號呈報清算人卷查核無訛，本件聲
    請核與前開規定相符，爰准予展期至民國98年11月13日止完
    結清算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
