【裁判字號】    98,中簡,1439
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1439號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄37號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：被告甲○○曾犯
    違背安全駕駛罪，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民國95
    年4 月26日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第
    1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
