【裁判字號】    98,簡,397
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一七０五四號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易
判決處刑而改依通常程序審理，茲被告於本院訊問時就被訴之事
實為有罪之陳述，認為宜以簡易判決處刑，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「
台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」及「新申裝（號碼可
攜）同意書」等私文書上申請人簽章欄、立同意書人簽章欄內偽
造之「乙○○」署押共計三枚，均沒收。又意圖為自己不法之所
有，以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分，應執行有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於偽造私文書並予以行使之犯意，於民國九十六年
    四月七日，未經其女友乙○○之授權同意，即持乙○○之國
    民身分證及健保IC卡，至高雄縣路竹鄉○○路十一號之昇展
    通訊工程行，佯以乙○○之名義，申辦使用行動電話門號00
    00000000號，並擅自在屬於私文書之「台灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書」之申請人簽章欄及「新申裝（號碼可
    攜）同意書」之立同意書人簽章欄內，接續偽造「乙○○」
    之署押共三枚，以表示係乙○○本人申請上開門號，而偽造
    上開申請書及同意書，且偽造完成後，再交予不知情之昇展
    通訊工程行人員蘇淑滿，而行使之，足以生損害於乙○○之
    權益及台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）、
    昇展通訊工程行對於行動電話申請管理之正確性。而甲○○
    於申辦上開行動電話門號後，復基於意圖免費撥打電話之不
    法利益之犯意，自不詳時間起，接續多次撥打使用該行動電
    話門號，使台灣大哥大公司對於非真正申請門號之人提供電
    信服務，並列帳於乙○○名下，藉此獲得免費使用電信服務
    之不法利益，相當於新臺幣（下同）六千六百十六元。嗣經
    乙○○於九十六年九月初收受台灣大哥大公司所寄發上開行
    動電話門號之銷號函與繳款書後，報警處理，因而查悉上情
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢、偵查時及證人蘇淑滿於偵查時之證述情
    節相符，並有臺中縣警察局豐原分局豐原派出所受理各類案
    件紀錄表、台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書、新申
    裝（號碼可攜）同意書、台灣大哥大公司銷號函與繳款書、
    通聯調閱查詢單及被告書寫「乙○○」五遍之筆錄紙各一份
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十條、第二百十六條、
    第三百三十九條第二項之行使偽造私文書及詐欺得利罪。其
    在台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書及新申裝（號碼
    可攜）同意書上偽造「乙○○」之署押共計三枚，其偽造署
    押之行為係偽造私文書之階段行為，而偽造此等私文書之低
    度行為，復為行使偽造私文書之高度行為吸收之故，均不另
    論罪。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，構成
    要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告未經「乙○○」同意
    ，即擅自冒用「乙○○」名義偽造文書，足生損害於乙○○
    之權益及台灣大哥大公司、昇展通訊工程行對於行動電話申
    請管理之正確性，並因此從中獲得不法利益，行為殊無可取
    ，惟考量其犯罪之動機、目的、手段及其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另本件被告張中偉犯罪之時間
    ，均係在九十六年四月二十四日以前，所犯符合中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑條例第二
    條第一項第三款之規定，各減其宣告刑二分之一，併定其應
    執行之刑，以及諭知易科罰金之折算標準。再者，被告於「
    台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」及「新申裝（號
    碼可攜）同意書」等私文書上之申請人簽章欄、立同意書人
    簽章欄內偽造之「乙○○」之署押共計三枚，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百十條、第二百十六條
    、第三百三十九條第一項、第二項、第二百十九條、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條、第十條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
