【裁判字號】    98,聲,1120
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中，原
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第749號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
（如附表第一至四項之案件，曾經本院以九十八年度聲字第二六
號定其應執行刑為有期徒刑一年三月；又第五至八項之案件，經
本院九十七年度易字第三二六一號判決定應執行刑有期徒刑一年
六月；又第九至十六項經本院九十七年度易字第四八二六號判決
定應執行刑有期徒刑二年四月，本件受刑人合計其應執行之刑不
得逾有期徒刑五年一月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告犯罪之性質
、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
