【裁判字號】    98,訴,271
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第271號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院於98年4月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟捌佰柒拾肆元及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告等住所雖非位於本院轄區，惟兩造就本事件合意以
    本院為第一審管轄法院，有原告提出之貸款契約為證，依民
    事訴訟法第24條第1項之規定，本院就本件訴訟即有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告等人均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386
    條各款之情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○就讀弘光技術學院時，邀同被告
    丁○○及乙○○為連帶保證人，向原告訂借就學貸款10筆，
    金額總計新台幣（下同）519,874元，各筆金額及撥款日期
    如附表所示。約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1
    年之日（下稱基準日）起，開始按月平均攤還本息，本案之
    基準日為民國（下同）96年7月1日，應還款起日為96年8月1
    日。其中(一)附表編號1、2之借款，約定於基準日起，其借款
    利率按基準日原告基本放款利率加0.5%計算，當時原告之基
    本放款利率為5.956%，則借用人即被告戊○○應負擔之利率
    為6.456%（5.956%＋0.5%）。(二)附表編號3～10之借款，被
    告戊○○於91年8月14日另與原告訂借貸款額度為78萬元，
    動用期限自91年8月14日起至被告戊○○完成本教育階段學
    業之日止，被告戊○○應向原告提出撥款通知書於期限內動
    用額度，原告憑撥款通知書撥款。借款利率依原告與教育部
    議定之利率計息。倘借款人對所負之債務，不依期還本付息
    經原告轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，利率改按
    轉列催收款項日原告基本放款利率加年息0.5%固定計算。本
    件轉列催收款項之日為97年1月1日，當時原告基本放款利率
    為6.236%，加計年息0.5%，固定計算後之利率為6.736%。並
    約定如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視
    為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告戊○○自96年8月1日起未依約繳款，依約已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，尚欠如主文所示之本利迄未
    清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告負連
    帶清償責任。並聲明：如主文所示。
二、被告三人均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出放款借據影本3份、撥款
    通知書8份、放出查詢單影本1份為證，且被告三人未於言詞
    辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故原告主張
    之上開事實，應堪採信。從而原告依消費借貸法律關係及連
    帶保證法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、
    利息及違約金，即有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
