【裁判字號】    98,聲,1108
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1108號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因不服臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年2月24日
對扣押物品之處分命令，聲請本院准予撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因重利案件，經本院以97年度
    簡字第1093號判決應執行有期徒刑5月在案，因聲請人認被
    扣押之新臺幣（下同）250,000元並非犯罪所得，又因景氣
    不好，工作不好找，老婆要生小孩，之前借別人錢，現在要
    還錢，爰依刑事訴訟法第416條第1項第1款規定，聲請撤銷
    檢察官之執行命令，並返還扣押之250,000元云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一關於
    羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、
    因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第一百零五條第
    三項、第四項所為之禁止或扣押之處分，刑事訴訟法第416
    條第1項第1款定有明文。又按所謂拋棄，係指物權人不以其
    物權移轉於他人，而使其物權絕對歸於消滅之行為而言，最
    高法院32年上字6036號判決要旨可資參照。
三、經查：本件聲請人因重利案件經本院以97年度簡字第1093號
    判決應執行有期徒刑5月確定，對於上開扣押250,000元，聲
    請人於97年9月1日審理時陳稱：本件被查扣的東西，都不主
    張權利，全部拋棄，由檢察官為妥適的處理即可等語（見本
    院97年度易字第2978號卷頁18反），且經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於98年2月26日訊問告知聲請人：依審理筆錄
    及判決書，上開扣押之250, 000元已入國庫，聲請人已無所
    有權之情，並經本院依職權調取臺灣臺中地方法院檢察署97
    年度執字第1826號卷宗查明上情，是聲請人前已陳明拋棄上
    開扣押250,000元之所有權，依上揭說明，已使其所有權絕
    對歸於消滅，堪認檢察官所為上開處分並無不當，聲請人本
    件之聲請，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭        法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
