【裁判字號】    98,訴,1079
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1（另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第300 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點伍貳伍公克、零點零玖
玖肆公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因
貳包（驗餘淨重分別為零點伍貳伍公克、零點零玖玖肆公克）
，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於八十八年十一月六日出所，
    指揮書執畢日期為八十九年六月二十三日，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於八十九年七月十一日以八十九年度戒
    毒偵字第三九一號為不起訴處分確定。復於九十三年間因施
    用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以九十三年度訴字第
    一五三五號分別判處有期徒刑八月、四月，並定應執行刑為
    有期徒刑十一月確定，另與所犯侵占罪所處有期徒刑五月，
    合併定應執行刑為有期徒刑一年二月。又於九十四年間因施
    用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第
    三八四八號分別判處有期徒刑一年、五月，並定應執行刑為
    有期徒刑一年三月確定，與另所犯偽造文書罪所處有期徒刑
    十月，合併定應執行刑為有期徒刑二年，嗣經減刑為有期徒
    刑一年，與前開合併定應執行刑有期徒刑一年二月部分接續
    執行，於九十六年十月二十六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十七年十二月二十六日上午十時許，在
    臺中市臺中公園內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內
    注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因；另將第二級毒品
    甲基安非他命放在玻璃球內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年十二
    月二十六日二十三時許，在臺中市○區○○路二０六巷口，
    因另案通緝，為警查獲，當場扣得甲○○所有之第一級毒品
    海洛因二包（驗餘淨重分別為０．三五二五公克、０．０九
    九四公克）；經採集其尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命
    均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      照片、現場圖、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、臺中縣
      衛生局檢驗尿水報告書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
      物檢測中心出具之尿液檢驗報告。
（三）扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重分別為０．三五
      二五公克、０．０九九四公克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
