【裁判字號】    98,聲,1903
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1903號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件 (本院98年度訴
字第1176號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告(下稱被告)甲○○於民國98年
    2月5日為警拘提時，方知悉所有遭指控之事由，所控莫須有
    罪名，令被告倍感訝異與無奈，於警詢時被告已將警方所問
    事項交代源由，檢察官無任何直接證據，單以指控之人片面
    之詞，未傳喚被告出庭對質，即將被告起訴，已使被告飽受
    精神折磨，雙親更因被告此次遭遇而擔憂，在無任何直接證
    據下，請鈞院念及被告年邁雙親與年幼女兒，及家中所耕種
    面積龐大之農作物急需被告返家幫忙打點與收成之情況，准
    予被告具保停止羈押，被告必定隨傳隨到配合調查等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：(一)逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1項定有明文。又羈押之被告，有左列情形之一者，如
    經具保聲請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3年以
    下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者。(二)懷胎5月以上或
    生產後2月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    同法第114條亦有明文。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1項、第2項販賣第一、二級毒品罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，認有羈押之必要，於98年3月31
    日裁定自同日起執行羈押。被告雖以上情為由，聲請准予具
    保停止羈押云云。惟本院審認全案情節，認上揭羈押原因並
    未消滅，亦不能以具保代之，仍有羈押之必要，又被告其餘
    所列聲請意旨，與刑事訴訟法第114條各款所定不得駁回具
    保停止羈押聲請之事由不相符合，是被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
