【裁判字號】    98,中簡,1481
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「告訴人乙○○向
    被告甲○○催討還返機車之存證信函1份」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足
    稽），因貪圖不法利益，以借用機車為由，侵占告訴人乙○
    ○之機車，致告訴人受有損失非微，兼衡酌其智識程度、生
    活狀況，犯罪之動機、目的、手段，所侵占財物之價值及被
    告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
