【裁判字號】    98,中簡,1309
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7088號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第一、二列關於「臺中
    市南區○○○○路197 號前，拾得乙○○所有，」應補充為
    「臺中市南區○○○○路197 號前綠園道旁，拾得乙○○於
    98 年1月9 日所遺失，發票人為乙○○、」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第337 條、刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
