【裁判字號】    98,聲,1925
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1440號），本院裁定如下：
    主    文
甲○犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、受刑人即被告甲○（下稱被告）因賭博、妨害投票等案件，
    經本院先後判處如附表（編號１至３）所示之刑（九十六年
    度中簡字第九五八號、九十六年度簡字第一三七四號、九十
    八年度中簡字第三九四號），均經分別確定在案；茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、新舊法比較部分：
  (一)被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應
    執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與
    舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執
    行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑
    罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊
    刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對被告並無較為
    有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告
    行為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (二)另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊
    法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一
    千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是
    依刑法第二條第一項前段之規定，是本件應適用被告行為時
    之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日為易科罰金之折算標準。
三、又本院九十八年度中簡字第三九四號判決中所併宣告之褫奪
    公權部分，因被告所犯另案即本院九十六度中簡字第九五八
    號及九十六年度簡字第一三七四號判決中均無褫奪公權之宣
    告，顯無多數之宣告刑，自無併定應執行刑問題，附此敘明
    。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）刑法第五十一條第五款、（
    修正前）第四十一條第一項前段、第二項，（修正前）罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
