【裁判字號】    98,聲,1781
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第二九號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點伍貳陸壹公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局所移送扣案之第一級
    毒品海洛因一包（驗後淨重零點五二六一公克），係屬違禁
    物，因被告甲○○所涉施用毒品案件業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第五七六一號不起訴處分
    確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查：本件扣案海洛因一包（驗後淨重零點五二六
    一公克），經送驗後，確為第一級毒品海洛因，此有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七一二○○○二二號鑑定
    通知書一份附卷可稽，堪認本件扣案之物，為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款規定之毒品，依同法第四條、第八
    條、第十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有
    ，係屬違禁物，依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
