【裁判字號】    98,中簡,1447
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第773 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經本院以95年度易字第611 號，
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，甫於民國95年9 月7 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、提款
    卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財
    產上損害之危險，而基於縱若其金融機構帳戶被利用作為詐
    欺取財，並不違背其本意之不確定幫助犯意，於97年9 月20
    日前某日，在不詳地點，將其所有在臺中市○○○路332 號
    之日盛國際商業銀行（於90年12月1 日正式更名前為寶島商
    業銀行）帳號000 -0000000000000號帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼）等物，交付給不詳姓名之成年人使用。該不詳姓名
    成年人或犯罪集團成員取得乙○○上開帳戶後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於（一）97年9 月20日下午4 時10
    分許，佯裝為東森購物員工，撥打電話給丙○○佯稱：其所
    購買的物品因內部系統有問題，需聯絡信用卡中心，做刷退
    之動作等語，致丙○○信以為真而陷於錯誤，遂於同日下午
    4 時58分許，在臺北縣中和市○○路○ 段110 之1 號之郵局
    ，以操作自動櫃員機之方式，匯出新臺幣（下同）4123元至
    乙○○之上揭帳戶內，上揭款項旋遭提款一空。（二）97年
    9 月20日下午3 時40分許，佯裝為東森購物員工，撥打電話
    給甲○○佯稱：前次購物付款方式誤勾選到分期方式，將每
    月固定被扣款，必須依指示操作提款機更改設定等語，致甲
    ○○信以為真而陷於錯誤，遂於同日下午5 時18分許，在桃
    園縣桃園市○○路55號之第一銀行，以操作自動櫃員機之方
    式，匯出1 萬3121元至乙○○之上揭帳戶內，上揭款項旋遭
    提款一空。俟丙○○、甲○○察覺有異，始報警循線查獲上
    情。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承日盛國際商業銀行帳號000 -0000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡為伊所有使用，然矢口否認上
    開犯行，辯稱：伊在東興市場賣菜，伊於97年時本來要用這
    本存摺，但因寶島商業銀行改為日盛國際商業銀行，故伊有
    去重新換一本新簿子，但存摺在伊辦好沒幾天後，因為皮包
    被偷，所以存摺連同提款卡、身分證、健保卡一起被偷走，
    雖然伊的提款卡密碼只有伊知道，但當時銀行小姐叫伊用身
    分證號碼當密碼，伊沒有報警係因帳戶中只剩1 千多元，且
    伊之前被偷過好幾次東西，報警也找不回來云云。惟查：
(一)告訴人甲○○、丙○○因誤信詐欺集團成員所提供之上開詐
    騙訊息，以致陷於錯誤，而於前揭時間分別匯款4123元、 1
    萬3121元至被告所有上開日盛國際商業銀行帳戶，該詐欺集
    團成員隨即於當日提領，並詐得上開款項等情，業據證人即
    告訴人丙○○、甲○○於警詢中證述綦詳，並有寶島商業銀
    行存摺存款相關業務往來申請暨約定書、寶島商業銀行活期
    儲蓄印鑑卡、日盛商業銀行帳戶交易明細查詢、郵局自動付
    款交易明細表、第一銀行自動付款交易明細表各1 份附卷可
    稽。
(二)一般稍有社會歷練、經驗之人，均知以提款卡至ATM 自動櫃
    員機領款，無須存摺即可領款，故以提款卡領款時，無庸將
    存摺及提款卡一併帶在身上，且金融卡應與存摺、密碼分別
    保存，並盡量不用易讓他人猜出之密碼（例如出生日期、身
    分證字號），以免帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密
    碼盜領款項。被告係40年4 月22日出生之成年人，已出社會
    多年，具相當之社會經驗及工作經驗，前揭常情，應為被告
    所知稔，故其辯稱其將存摺、金融卡一起保存而被偷走云云
    ，顯然悖於常情，要難採信。況金融機構帳戶之存摺、提款
    卡（包括密碼）、印章，僅供本人存提款項使用，具有專屬
    性，若謂不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員在未徵得被告
    同意使用之情況下，即指示告訴人匯出巨額款項至其所有上
    開日盛國際商業銀行帳戶，亦與經驗法則相悖。再觀諸卷附
    上開寶島商業銀行活期儲蓄印鑑卡及日盛商業銀行帳戶交易
    明細查詢所載：被告於97年9 月17日因印鑑掛失變更印鑑後
    ，旋即自上開帳戶領出1000元，是被告存摺內結存金額僅12
    4 元，被告於偵查中辯稱其帳戶內尚剩餘1 千多元，顯與事
    實不符，不足採信。且上開帳戶於同月20日，即有不明資金
    流入，若前開帳戶之存摺、金融卡如被告所述，係被偷走，
    則拾得者理應可預期被告於遺失後，有申請掛失前開帳戶原
    有存摺及金融卡之可能，詐騙集團豈敢使用一個盜用之帳戶
    ，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，會因帳戶所有人掛失
    或報警而遭凍結，以致徒勞無功？又目前社會上一般人防詐
    之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當之詐術，方能有所得
    ，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人，指示其匯款至隨時可
    能無法提領之帳戶內之理？由此足認前開帳戶確係被告交由
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用無訛。再被告於存摺、提
    款卡遺失後並未報警處理，亦未向銀行申請掛失，亦與一般
    常情不符，益徵上開帳戶等資料確係被告交付他人，且一併
    告知提款卡密碼俾利他人使用無訛。
(三)自政府開放金融機構申請設立以來，金融機構大量增加，使
    一般人申請存款帳戶極為容易、便利，故除非充作犯罪使用
    ，一般並無使用他人金融機構帳戶之必要。而坊間新聞媒體
    ，對於不肖犯罪集團，經常利用大量取得之金融機構帳戶，
    作為詐欺或恐嚇取財工具，亦多所報導，被告對此應知之甚
    詳，竟仍將其所有上開日盛國際商業銀行帳戶之存摺、提款
    卡（包括密碼），交付予不詳姓名成年人使用，該不詳姓名
    成年人或所屬詐欺集團成員果據以作為詐欺取財匯款之工具
    ，被告自有幫助該不詳姓名成年人或所屬詐欺集團成員詐欺
    取財之不確定故意。綜上所述，被告上開辯解，均係事後卸
    責之詞，不足採信，本件事證明確，被告幫助犯行堪以認定
    。
二、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，包括犯罪
    客體、行為、結果等均有具體確定認識，並有意使其發生者
    為確定故意；而行為人對於構成犯罪之事實，雖無具體確定
    認識，但已預見其發生，且其發生不違背其本意者，則為不
    確定故意。又行為人基於幫助他人犯罪之意思，為促成他人
    犯罪而為犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。本件被告將
    其所有上開日盛國際商業銀行帳戶之存摺、提款卡（包括密
    碼），交付予不詳姓名成年人使用，該不詳姓名成年人或所
    屬詐欺集團成員嗣據以作為詐欺取財匯款之工具，此既不違
    背被告當初交付存摺、提款卡（包括密碼）之本意，且係參
    與提供取得詐欺取財犯罪所得款項之工具，對此犯行施以助
    力，為詐欺取財罪構成要件以外之行為，應以詐欺取財罪之
    幫助犯論之。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第 339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其係幫助該不詳姓名成年人
    或所屬詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應按正犯之
    刑減輕之。查被告前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定，甫於95年9 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於5 年以內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑，並依規定先加後減。爰審酌被告提供其
    個人所申請之上開郵局帳戶予詐欺集團作為詐欺取財之匯款
    帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分
    ，增加檢警犯罪偵查之困難性，不肖之徒，則爭相仿效，藉
    此手段詐欺取財，日益猖獗，致使受害民眾不斷增加，若不
    針對提供人頭帳戶者，予以適度之刑罰，顯然無法抑制該類
    型犯罪之發生，暨被告迄未賠償告訴人之損害，兼衡酌被告
    本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性較為輕微，與
    被告犯罪後矢口否認犯行等一切情狀，量處有期徒刑4 月，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項
，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
