【裁判字號】    98,訴,1082
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三九三號），並聲請認罪協商，本院裁定進行
認罪協商程序後，於中華民國九十八年四月三十日下午四時，在
本院刑事第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零零伍陸公克、
    零點零壹陸零公克），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹個
    ，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，繼由本院以九十六年度毒聲字第三八六號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十七年一月二十
    三日停止其處分，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度戒毒偵字第四八號為不起訴處分確定。復因竊盜案
    件，經本院以九十六年度易字第二二三七號判處有期徒刑五
    月，嗣經本院依九十六年度聲減字第三八九六號裁定減刑為
    有期徒刑二月十五日；又因加重竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以九十六年度上易字第二０三七號判處有期徒刑七
    月，經與上開竊盜案件合併定應執行有期徒刑九月確定，甫
    於九十七年十月二十二日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。
    詎其仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十八年一月十九日下午四時許，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段
    九三巷四八號四樓四０四室內，以將海洛因加水稀釋後，再
    以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於同日下午六時三十分許，為警盤查並扣得第一級毒品海
    洛因二包（毛重分別為０‧一九公克、０‧二三公克）及注
    射針筒一支，經徵得其同意而採集其尿液送檢後，結果呈可
    待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
  (一)查被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，繼由本院以九十六年度毒聲字第三八六號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十七年一月二十三日
    停止其處分，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度戒毒偵字第四八號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，
    經本院以九十六年度易字第二二三七號判處有期徒刑五月，
    嗣經本院依九十六年度聲減字第三八九六號裁定減刑為有期
    徒刑二月十五日；又因加重竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以九十六年度上易字第二０三七號判處有期徒刑七月，
    經與上開竊盜案件合併定應執行有期徒刑九月確定，甫於九
    十七年十月二十二日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢
    後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因二包（第一包送驗淨重０‧０一０
    四公克、驗餘淨重０‧００五六公克，第二包送驗淨重０‧
    ０二二八公克、驗餘淨重０．０一六０公克），係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品一節，有行
    政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980200014號鑑定書附卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    沒收銷燬之。至扣案之注射針筒一個，係被告所有供施用第
    一級毒品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第三項、第一項第二款之規定宣告沒收，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
