【裁判字號】    98,簡,389
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2504
7號、98年度偵字第5385號），因被告自白犯罪，經本院認宜逕
以簡易判決處刑（98年度易字第1340號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案之機車鑰匙壹支，沒收。又竊盜，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支
，沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。又竊盜，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○並主動向警方
    供出有關（三）（四）（五）部分之犯罪事實而循線查獲上
    情。」，應更正為「甲○○於上開（三）（四）（五）竊取
    止滑銅條之竊盜犯罪未經司法警察機關發覺前，主動向警方
    自首其前開竊取止滑銅條3次之竊盜犯行，而受裁判，始為
    警查悉上情。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第62條前段、第51條第5款、第6款、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
