【裁判字號】    98,交聲,960
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第960號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國98年2月25日所為之裁決（中
監違字第裁60-HDO158963號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於98年1月19日10時48分騎乘車號VTS-603號輕型機車
    ，在臺中縣清水鎮○○○○○路口處，因「闖紅燈（由北往
    南）」違規，為臺中縣警察局清水分局員警當場攔檢舉發並
    掣開中縣警交字第HD0000000號舉發通知單，受處分人於期
    限內到案，原處分機關遂於98年2月25日以中監違字第裁60-
    HD0000000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1項規定，處罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並
    依同條例第63條第1項之規定，記違規點數3點，於法並無不
    合等語。
二、聲明異議意旨則以﹕監理所對於異議內容，片面採信員警證
    詞，對於受處分人於違規陳述單中所提調閱路口監視器之要
    求，無回應，棄直接證據不顧。另員警訓誡受處分人，於證
    3照片中之丙處往郵局行進時，應看乙處燈號而非甲處燈號
    ，然而事實上，甲處燈號背向丙，丙處無從看見，員警極有
    可能於郵局處之角度，看見甲處為紅燈，而誤以為受處分人
    闖了紅燈，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款分別定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人於98年1月19日10時48分許騎乘車號VTS-603號自小
    客車，在臺中縣清水鎮○○○○○路口處，因「闖紅燈（由
    北往南）」違規，為臺中縣警察局清水分局員警當場攔檢舉
    發並掣開中縣警交字第HD0000000號舉發通知單，受處分人
    於期限內到案，原處分機關遂於98年2月25日以中監違字第
    裁60-HD0000000號裁決書，裁處罰鍰1,800元，並記違規點
    數3點，有前揭舉發通知單、裁決書各1份在卷可稽。
  (二)雖受處分人以上開情詞置辯，惟查證人即原舉發機關之執勤
    員警乙○○於98年4月13日到庭具結證稱：伊站在號誌前方
    100公尺處也就是郵局的前面，當時看到受處分人闖紅燈就
    向前將他攔下；受處分人當時是在忠貞路上由北往南直行，
    所闖的交通號誌是伊所製作的圖之丙及甲之交通號誌，丙及
    甲的交通號誌是同步的；受處分人是在甲及丙的號誌已經紅
    燈的時候直行等語明確（見本院卷第13頁背面）。本院綜觀
    執勤員警執勤所在之位置、角度與視野等取締手法，其判斷
    受處分人違規進而開單舉發，與論理法則、經驗法則無違；
    再按警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公
    正，且與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀之理
    ，是其所為證言，應屬真實可信。
  (三)復將證人所製作之現場圖（見本院卷第6頁正面）與受處分
    人所提之證3現場照片（見本院卷第6頁反面）相互比對，可
    知現場圖所示之丙、甲、乙處，即係現場照片所示之丙、乙
    、甲處。是受處分人質疑執勤員警可能誤看了其所提證3照
    片中之甲處燈號（即現場圖之乙處燈號），應屬誤會。至於
    受處分人請求調閱當時之路口監視錄影帶部分，經查該監視
    錄影紀錄已逾保存期間，而無從調閱（見本院卷第9頁之電
    話紀錄），惟依上開證人之具結證述，已足認定受處分人之
    違規情事。
  (四)綜前所述，受處分人之上開違規情事，堪以認定。從而，原
    處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰1,800元，並記違規
    點數3點，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
