【裁判字號】    98,中簡,1411
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第350 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見
    一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取
    得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不
    易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之
    不確定故意，於民國97年7 月22日至同年月31日間之某日，
    為抵償其積欠真實姓名年籍不詳自綽號「阿偉」之成年男子
    之債務，在不詳地點，將其於97年7 月22日所申辦之聯邦商
    業銀行北屯分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等資料，交付予「阿偉」，容任該「阿偉」及所屬詐欺
    集團成年成員作為詐欺取財之工具，而以此方式幫助該「阿
    偉」及所屬詐欺集團使用前開銀行帳戶詐騙他人匯款之用。
    嗣「阿偉」取得上開銀行帳戶資料後，即與所屬詐欺集團成
    年成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    7 月31日上午10時許，由該詐欺集團某成年成員假冒警察人
    員，撥打電話向甲○○佯稱其可能涉嫌詐欺取財案件，必須
    把錢提領出來匯入指定帳戶云云，致使甲○○陷於錯誤，即
    依對方指示，於同日某時，前往臺中市○○路○段701號聯
    邦商業銀行北屯分行以無摺存款方式，將現金新臺幣（下同
    ）9萬元存乙○○上開帳戶，旋被提領一空。嗣甲○○察覺
    有異，而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據部分除補充「臺南市警察局第二分局民權派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、金融機構聯防機制通報單、臺南市警察局第二分局民權
    派出所受理刑事案件報案三聯單等影本各1 份」外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄之記載（詳附
    件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員
    所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將自己帳
    戶之存摺、金融卡、密碼予姓名年籍不詳綽號「阿偉」之人
    及所屬詐欺集團使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的
    ，同時使犯罪者得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，
    助長犯罪氣焰，危害社會治安，所為可議，且犯後僅坦承將
    上開銀行帳戶存摺等資料交予「阿偉」用以抵債，及被害人
    受詐騙金額為新臺幣90,000元，且迄今未獲任何賠償等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑；復參酌本件犯罪情節、被告
    之智識程度及經濟狀況等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所
    載），諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
