【裁判字號】    98,家聲,158
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第158號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之姓氏准予變更為母姓「翁」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父母於民國八十年十二月二十三日
    協議離婚，惟離婚後，聲請人皆由生母獨自撫養照顧，相對
    人未曾探視聲請人，亦未提供任何子女生活費用，對子女未
    曾關心聞問，且聲請人與相對人失聯，姓相對人之姓氏對聲
    請人有不利影響，爰聲請變更聲請人之姓氏為母姓「翁」等
    語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第一千零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交
    易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之
    選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本三份為證，
    復經聲請人於本院九十八年四月二十七日訊問時陳述略以：
    相對人從小就沒有扶養、照顧渠等，都是母親、外祖父母照
    顧渠等，跟從相對人之姓氏感覺心理不舒服等語。且相對人
    經本院合法通知未到庭爭執，堪認聲請人主張為真實。另據
    聲請人之母丁○○到庭陳述略以：相對人都沒有照顧小孩，
    也都沒有給付扶養費，我同意二個小孩改定姓氏，我覺得姓
    沈對於小孩有很大負擔等語（同上期日訊問筆錄參照）。是
    本院審酌上情，聲請人之父母業已離婚，經查相對人對於聲
    請人不聞不問，聲請人與其生母同住，彼此間具有向心力，
    聲請人表示希望從母姓，足認相對人之姓氏對渠等本身已有
    不利之影響，聲請人之聲請，核與前揭法律規定尚無不合，
    應予允許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
（本件係補發）
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
