【裁判字號】    98,抗,124
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度抗字第124號
抗  告  人  台灣雷達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年3月16日本院
簡易庭98年度司票字第2769號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之。抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定。非訟事件法第42條第1項前段、第46條定
    有明文。次按抗告，除本編有規定外，準用第三編第一章之
    規定。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段亦定有明文。再
    按無行為能力人，由法定代理人代為意思表示，並代受意思
    表示；又對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理
    人為之，民法第76條以及民事訴訟法第127條第1項分別定有
    明文。由此可見，對於法人之送達，自應送達於其法定代理
    人。臺灣高等法院83年度抗字第2031號裁定意旨參照。又受
    公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓
    大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即與
    同法第137條第1項規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達
    文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而
    將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達。至該管理
    員何時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不受
    影響。最高法院90年度台抗字第86號裁判參照。
二、查本院98年度司票字第2769號民事裁定於民國98年3月20日
    經抗告人之法定代理人住所地「台中市○○路○段268號」
    之管理員以受僱人身分收受，此有送達證書及本院依職權調
    取該大樓住戶信件代收簿影本在卷可稽，揆諸上開最高法院
    判決要旨，已合於民事訴訟法第137條第1項補充送達之規定
    而生送達效力。縱原審嗣後將裁定書另向抗告人公司所在地
    送達，惟已生之送達效力並不因此受有影響。本件抗告人之
    抗告期間應於98年3月30日屆滿，乃遲至98年4月8日始行提
    起抗告，有本院收文章可憑，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                                      書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
