【裁判字號】    98,交聲,1019
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1019號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺中區監理所中華民國九十八年二月二十日所為之
處分（中監違字第裁六０─ＨＤ0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    九月二日上午十一時三分許，在臺中縣太平市○○路與東方
    街口，因駕駛車牌號碼ＰＥ─四六七二號自小貨車「闖紅燈
    （現場錄影）」違規而為警當場舉發，且異議人逾應到案日
    期始到案申訴，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項及第六十三條第一項之規定，裁處異議人新臺幣五千四百
    元，並記違規點數三點等語。異議人即受處分人甲○○則以
    ：伊於上揭時、地係第一臺停在紅綠燈下之車輛，當時越線
    並沒有闖紅燈，綠燈後被躲在前方三十公尺車後之警員攔下
    ，伊只是越線，但員警堅持要舉發闖紅燈，且伊當場拒簽罰
    單，亦未收到罰單云云而提出聲明異議。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」，道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛
    人有前開道路交通管理處罰條例第五十三條第一項所定之情
    形時，除依原條文處罰鍰外，並予記點三點，道路交通管理
    處罰條例第六十三條第一項第三款亦著有明文。再「行為人
    有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知
    單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記，其通知
    聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕駛人或行為
    人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主
    姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為
    人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人
    或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交
    付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒
    絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知
    事項，視為已收受。」，亦為違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第十一條第一項第一款所明定。
三、經查：本件係警方於九十七年九月二日上午十一時三分許，
    在臺中縣太平市○○路與東方街口執行交通稽查勤務之際，
    當場發現異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ＰＥ─四六
    七二號自小貨車往大里市方向闖越紅燈，乃指揮攔停並告知
    其違規事由後而為舉發，前開舉發過程經員警當場錄影，並
    請受處分人甲○○反覆觀看錄影帶畫面，惟受處分人甲○○
    以其未闖紅燈、只是壓線為由，拒絕於通知單上簽名，舉發
    員警乃在通知單內依實記載「拒簽」後，將上開通知單之通
    知聯交付與受處分人甲○○，並告知其申訴權益等情，已據
    卷附臺中縣警察局太平分局九十八年三月十二日中縣太警交
    字第０九八０００三七七五號函敘甚詳，並有前揭違規通知
    單一件在卷可憑。衡以異議人即受處分人甲○○於聲明異議
    狀坦認有於上揭時、地駕車越線之行為，且經警在現場舉發
    後，其拒絕在違規通知單上簽名等情，足稽上揭警方之函文
    內容並非虛妄而為可信，且舉發機關已依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款之規定
    ，將通知單交付受處分人甲○○收受。又觀諸前揭舉發機關
    函文所附現場照片四幀所示，依前開現場照片下方編號一至
    三之三連拍順序，可明顯看見左側車道之來車（即舉發機關
    所指受處分人甲○○駕駛之自小貨車），於路口行向號誌顯
    示紅燈之情狀下，闖紅燈穿越、通過路口之情形（至前開照
    片編號一至三所示之右方車道第一部自小貨車及第二部計程
    車，則始終在停止線前停候紅燈），甚為明確，有前揭照片
    四幀在卷可佐。而交通警察蒐證掣單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
    於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效
    果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政行為本可被推定為真正，且依本案卷證並無
    舉發員警有何不當或違法之處，前揭員警拍錄之照片四張及
    舉發之內容，均足信為真實。綜上所陳，異議人即受處分人
    甲○○有於上揭時、地駕車闖越紅燈之違規行為，已臻明確
    ；異議人前開所辯，顯係事後卸責之詞，委無可採。從而，
    原處分機關爰引道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十三條第一項第三款之規定，裁處為駕駛人之受處分人
    甲○○新臺幣五千四百元，並記違規點數三點，合無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
