【裁判字號】    98,聲,1802
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4555號、97年度執聲字第1303號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月29日第八次刑事庭會議著有決議可資參
    照。查受刑人蕭忠貴所犯附表所示編號1之罪係在新法施行
    前，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第
    51 條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2條第1項前段之規定，當應依修正前之刑法第51條，定其
    應執行之刑。查修正前刑法第41條第1項前段關於得易科罰
    金之折算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日
    」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）
    ，就其原定數額提高100倍折算1日；亦即以銀元100元（新
    臺幣300元）以上，銀元300元（新臺幣900元）以下折算1日
    。而修正後刑法第41條第1項前段之折算標準，則為「以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，顯然修正前刑法
    所定折算標準之金額較低，對受刑人較為有利，應依刑法第
    2 條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段定其易科罰金
    之折算標準。另按併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾六月者，亦同。修正前刑法第41條第2項定有明文
    ；修正後該條項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之」；刑法施行法第3條之1第3項亦
    規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
    之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二
    項規定。」；查本件受刑人所犯數罪，其中1罪在本次刑法
    修正施行前所犯，且數罪均符合得易科罰金之規定，比較新
    舊法結果，顯然修正後刑法並無較有利於行為人，應依修正
    前刑法第41條第2項定其易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院及臺灣桃園地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，揆之前揭說明，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法施行法第1條之1、第3
    條之1第3項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第
    51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
