【裁判字號】    98,中交簡,774
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第六一七七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○因酒醉酒精濃
    度達零點六九mg/l而未能注意車前狀況，又被告於具有偵查
    犯罪權限之公務員發覺犯罪人前，向到場處理之員警陳明自
    己為肇事者而自首犯罪，此有酒精濃度測定紀錄表、臺中市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一份在卷可稽
    ，分別依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項及刑法第
    六十二條前段之規定，加重及減輕其刑，餘均與聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
