【裁判字號】    97,金,24
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度金字第24號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            子○○
            謝曜嶸即蔡銘峰）.
            壬○○
            庚○○
            丁○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
            甲○○
            癸○○
            乙○○
            己○○
            丑○○
            辛○○
            寅○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年4月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰貳拾壹萬陸仟零捌拾元，及自民
國九十六年九月十八日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。但被告甲○○以新台幣柒佰貳拾壹萬陸仟零捌拾元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告丙○○、子○○、謝曜嶸、壬○○、甲○○、乙○○、
    己○○、丑○○、辛○○、寅○○經合法通知，未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
一、原告主張之事實：
  (一)被告丁○○明知同案刑事被告張簡清欽積欠銀行款項債信不
    佳，無法以其名義聲請設立公司，且可預見借用名義（人頭
    ）負責人成立公司，而未加以闡明正常用途，極易被利用作
    為與財產有關之犯罪，竟基於縱若提供其個人名義被利用作
    為遂行張簡清欽違法使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    民國95年10月間某日，於不詳地點，提供其所有之身分證、
    戶口名簿等資料予張簡清欽申辦公司之用，而容任張簡清欽
    等人使用其名義申請設立公司以遂行違反銀行法及證券交易
    法之犯罪 (詳後）。
  (二)而被告丙○○與張簡清欽於93年10月間，在臺北市松山區○
    ○○路○段130巷9號14樓籌設「聯合生技國際股份有限公司
    」（下稱聯合生技公司，93年11月10日核准設立），委由被
    告丁○○擔任名義上負責人，張簡清欽為執行董事、被告丙
    ○○為顧問，並為聯合產業共同經營管理發展委員會主任委
    員（張簡清欽、丙○○均為公司實際負責人），陳宏傑為董
    事、被告子○○擔任總經理兼執行長，並為新竹分公司負責
    人，被告謝曜嶸（原名蔡銘峰）擔任副總經理，並為臺中分
    公司負責人，被告甲○○為業務總監，被告庚○○擔任財務
    長，張簡清欽、被告丙○○、子○○、謝曜嶸、甲○○、庚
    ○○，均為聯合生技公司實際負責業務之人；被告壬○○、
    辛○○、癸○○、乙○○、寅○○、己○○、丑○○則自同
    年10月間起，陸續投資加入聯合生技公司。聯合生技公司於
    94年1月1日成立聯合產業共同經營管理發展委員會（下稱產
    業委員會），由被告丙○○擔任主任委員，張簡清欽、被告
    子○○、謝曜嶸擔任常務委員，被告甲○○、辛○○、壬○
    ○、乙○○、己○○陸續擔任監察委員，以監督公司之經營
    發展，被告癸○○則為創會委員，關於產業投資，委員以上
    者均有提案權；被告壬○○、乙○○、寅○○、己○○、丑
    ○○自加入後，均積極招攬會員，被告甲○○、己○○並經
    常上臺講解公司之獎金制度，因績效甚佳，被告甲○○、壬
    ○○、乙○○、寅○○因此升任常務董事，被告丑○○則升
    任為董事，其等均為公司之重要參加人。聯合生技公司之總
    公司負責各分公司業務推展及整合工作，並將各分公司收得
    會員之資金匯集在總公司，所有資金均由總公司統籌運用。
    被告丙○○、庚○○、子○○、謝曜嶸、甲○○、壬○○、
    辛○○、癸○○、乙○○、寅○○、己○○、丑○○、丁○
    ○等人均明知除法律另有規定外，非依銀行法組織登記之銀
    行，不得經營收受存款業務，亦不得以收受投資或使加入為
    股東或其他名義，向多數人或不特定人收受款項或吸收資金
    ，而約定或給付與本金顯不相當之紅利、利息、股息或其他
    報酬；多層次傳銷，其參加人如取得佣金、獎金或其他經濟
    利益，主要係基於介紹他人加入，而非基於其所推廣或銷售
    商品或勞務之合理市價者，不得為之，竟共同基於違反上開
    銀行法、公平交易法之犯意聯絡，自93年10月間起，先以多
    層次傳銷的方法，對外招攬不特定人投資聯合生技公司成為
    會員，再由投資會員憑藉「聯合生技公司階級制度及高額獎
    金發放的誘因，招攬更多不特定人投資聯合生技公司成為會
    員，以迅速壯大組織，再以給付會員與本金顯不相當之紅利
    ，作為吸引不特定人投資的手段，而達到違法吸收資金的目
    的，為擴大吸收會員，期間並於94年3月間在臺中巿北屯區
    ○○路○段447號31樓成立臺中分公司，於同年6月間，在新
    竹巿光復2段295號23樓之1成立新竹分公司，於同年7月間在
    高雄巿新興區○○○路55號27樓成立高雄總管理處。
  (三)其等以多層次傳銷吸收資金之方式如下：每投資1單位數為
    新臺幣（下同）20240元至22000元（表面上簽訂購買聯合生
    技公司之創業產品套組1組，即上開投資1單位，實則多未領
    得任何商品），13個月（每個月為1期）即回收本金、利息
    ，每投資（或稱購買）1單位，第1個月（即第1期）固定紅
    利為1000元，第2期紅利1200元，第3期利息1400元，第4期
    1600元，第5期1800元，第6期2000元，第7期2200元，第8期
    2400元，第9期2600元，第10期2800元，第11期3000元，第
    12期6000元，第13期7000元（總計35000元），除年利率高
    達60 %以上外，每投資1單位者贈送醬油或酵素1瓶，並向已
    參加投資之會員宣導、鼓勵其等推薦新投資人（吸收會員）
    ，每推薦1投資單位，立即可獲得2000元推薦獎金，又若推
    薦2單位以上可分左、右2線，當左、右2線各有1單位對碰時
    ，又可領對碰推薦獎金1000元（舉例：若甲1次推薦2單位，
    除可領得推薦獎金4000元外，該2單位又分成左、右線各1
    單位，而該左、右線均有1單位碰在一起，又可領得對碰獎
    金1000元，故一次推薦2單位共可領得推薦獎金5000元）。
    ，另設有「領袖分紅」之獎金制度，在聘階「經理」職中，
    以所推薦之左、右2線各50單位，即晉升為經理，經理每單
    位提撥700元為紅利，又所推薦左、右2線各培養1位經理者
    ，聘階為「協理」，協理分紅每單位再提撥300元，又所推
    薦左、右2線各培養1位協理者，聘階為「督導」，又所推薦
    左、右2線各培養1位督導者，聘階為「總監」，又所推薦左
    、右2線各培養1位總監者，聘階為「董事」，又所推薦左、
    右2線各培養1位董事者，聘階為「常董」層次越高分紅越多
    ，並製作紅利細目作帳匯款予各層級幹部及會員，用後期之
    收款充作前期會員之紅利之方式，繼續吸引投資大眾，以此
    高獎金拉攏會員吸收會員，故能迅速擴展參與之投資人，且
    於北、中、南均設立分公司；其等招攬手法除上開高報酬率
    外，對於有意加入之不特定人前來公司後，以召開說明會、
    播放影片等方式而為誇大之說明與介紹，及以印製海報廣為
    宣傳、架設網站（網址：www.ubli fe.com.tw/;www.body16
    8.idv.tw/;104info.com.com.tw/comp/0 0000000000.htm）
    等方式，連續對不特定之人宣稱：聯合生技公司投資種植蘭
    花、生產醬油、投資大陸酒廠等事業，獲利極佳等語，每月
    並舉辦晉升會及以遊覽車接送之方式，帶同投資者參觀南投
    縣草屯鎮○○路465號黃耀德所經營之蝴蝶蘭組織栽培場，
    及雲林縣古坑鄉○○段412-2地號鄒年淦所經營之駝鳥園，
    並向投資人宣稱該蘭花園為聯合生技公司所經營、投資，使
    投資人誤信聯合生技公司具高獲利能力。又聯合生技總公司
    及各分公司，以上開高達60%以上之利率鼓勵投資人至金融
    機構貸款，以利於賺取其中利率之差額，致多數之投資人均
    透過其上線或辛○○等人介紹，至金融機構貸款，而辛○○
    等人即從中賺取仲介服務費1%至8%費用，且鼓勵投資人以刷
    卡方式，透過遠弘科技股份有限公司、數碼網路科技股份有
    限公司代刷之金流服務，刷購聯合生技公司之創業產品套組
    （1組即上開投資單位1單位）。合計招攬會員約5562人，吸
    金金額約545,606,400元。
  (四)原告於被告成立公司後，陸續於附表所示時間，分別以所列
    之人名義投資1至50單位不等（合計410單位），共投資之總
    金額為9,016,480元，扣除已領回之本金1,153,400元及獎金
    647,000元，尚損失7,216,080元，故依據共同侵權行為之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告7,216,
    080元，及起訴狀繕本送達最後被告翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之5計算之利息。
二、被告抗辯部分：
  (一)被告庚○○、癸○○、丁○○則以：被告庚○○及癸○○均
    僅擔任聯合生技公司台北分公司之會計及員工，提供勞務領
    取相當薪水，故已對刑事一審判決提起上訴，且原告即使有
    損失，然因依照聯合生技公司之規定，投資每一單可獲得相
    當2,500元酵素產品，是以原告投資之單位數為計，共需扣
    除1,025,000元（2500X410=0000000）等語資為抗辯，並聲
    明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
  (二)被告甲○○則以：本件刑事案件部分，其已提起上訴，並非
    得以刑事一審之判決認定，即認為其有侵權行為存在，原告
    並未盡其舉證責任，本件聯合生技公司並非因經營不善而倒
    閉，而係因檢調單位認定違法而停止運作，故於案發之前並
    無積欠會員紅利獎金之事實，是本件原告是否有已領回本金
    或已領取紅利獎金實際上超過投資金額等情形，自應查明，
    另原告投資金額是否如其所述亦待查證，均未經原告舉證證
    明，是其請求損害賠償，當非合理等語置辯。並聲明：(1)原
    告之訴及假執行之聲請均駁回。(2)如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
  (三)其餘被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述以供本院審酌。
參、本件整理到庭兩造（原告及被告丁○○、庚○○、癸○○）
    之爭點整理如下：
一、不爭執之事項：
    本件如果原告請求有理由其所請求損害賠償範圍，應以附表
    所示未領本金7,863,080元（即投資本金9,016,480元扣除已
    領本金1,153,400元）為基礎，尚應扣除已領獎金647,000
    元。
二、爭執之事項：
    本件是否應扣除產品金額1,025,000元（即被告庚○○所列
    之1,012,500元+葉美鳳部分12,500元＝1,025,000元整）？
肆、得心證之理由：
一、原告主張關於事實第1項至第4項部分（除是否應扣除產品金
    額1,025,000元外），業經原告引用本院95年度金重訴字第2
    264、1437號判決之內容，及提出購買單位明細表、花旗銀
    行白金卡月結單等為證，並經本院調閱上開卷宗查核無誤，
    且為到庭被告丁○○、庚○○、癸○○、己○○、丑○○所
    不爭執，且被告庚○○為聯合公司之財務長，對於原告主張
    之金額經其查證後，亦與原告之主張相吻合，足見原告主張
    其確實有共投資金額達9,016,480元及僅領回本金1,153,400
    元及獎金647,000元，是原告主張其尚有損失7,216,080元乙
    節，應屬可採，被告甲○○否認上開主張，應無可採，又其
    餘被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述以供審酌，本院依調查之結果，堪認為原
    告主張之事實為真正。
二、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。民事訴訟法第277條定有明文，查被告庚○○到雖庭辯稱
    ：依照聯合生技公司之規定，投資每一單可獲得相當2,500
    元酵素產品，是以原告投資之單位數為計，共需扣除1,025,
    000元（2500X410=0000000）云云，惟如其所述，聯合生技
    公司對於投資人每投資一單位，即給予2,500元酵素產品，
    參照投資人每投資1單位數為20,240元至22,000元間不等，
    其價值僅占投資金額之百分之11.36至百分之12.35，與投資
    金額顯不成對價，況參酌本件聯合生技公司所召集之投資之
    情形，其目的在強調高度投資之利潤取得，故上開酵素產品
    之給予，尚難認為投資之對價，應為促進投資之推銷手法，
    具有贈與之性質，更何況，被告庚○○主張原告於投資410
    單位後，有領取相當數量之產品乙節，既為原告所否認，其
    雖提出投資明細表及提貨單等為證，惟投資明細表並無記載
    原告領取相對之產品資料，而提貨單亦無法顯示原告簽領貨
    品之事實，是被告抗辯應扣除產品之費用云云，應非可採。
三、復按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ﹔不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為
    共同行為人。民法第185條定有明文，又犯罪同時侵害國家
    社會及個人法益者，其被侵害之個人自不失為因犯罪而直接
    受損害之人，應仍得依刑事訴訟法第487條之規定，於刑事
    訴訟程序附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任
    之人，請求回復其損害。本件被告等人參與聯合生技公司違
    反銀行法第29條之1及公平交易法第23條之規定，並經本院
    刑事庭依銀行法第125條第1項、公平交易法第35條第2項處
    其罪刑，原告既因被告聯合生技公司違反公平交易法之規定
    ，而受有損害，自得依據公平交易法第31條之規定，請求損
    害賠償，又被告等人分別以直接參與或幫助之情形，參與本
    件侵權行為，依上開說明自應負連帶賠償之責。
四、綜上所述，原告依據共同侵權行為之法律關係請求被告連帶
    給付7,216,080元，及自起訴狀繕本送達最後被告之翌日（
    即96年9月18日）起至清償日止按週年利率百分之5計算之遲
    延利息，為有理由，應予准許。
五、原告及被告甲○○各自陳明願供擔保聲請宣告假執行及免為
    假執行，經核均與法律規定相符，爰分別酌定相當擔保金額
    准許之。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
