【裁判字號】    98,中簡,910
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6112號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    狀（須附具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由，須
    於上訴期間屆滿後20內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
