【裁判字號】    98,易,1090
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1090號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3990號
），經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑3月確定，復於96年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑7月確定，嗣
    經臺灣彰化地方法院裁定定執行刑為9月，再因中華民國96
    年罪犯減刑條例經減刑後定執定刑為4月15日，於96年10月1
    日縮刑期滿執行完畢。甲○○則於93年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑7月確定，於94年3月12日
    因縮刑期滿執行完畢，復於95年間因違反毒品危害防制案件
    、詐欺、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1年、拘役50
    日、有期徒刑8月，後二案嗣經減刑為拘役25日、有期徒刑4
    月，三案接續執行於96年9月14日縮刑期滿執行完畢。詎乙
    ○○、甲○○2人均不知悔改，於97年7月27日下午1時30分
    許，甲○○騎乘車號NQB-800號重機車後載乙○○，行經臺
    中縣大里市○○○路130號劉家男之住處時，發現該處1樓大
    門未上鎖，竟共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○
    ○在外把風，乙○○則打開大門入內（侵入住居部分，未據
    告訴及起訴），徒手竊取劉家男所有置於1樓客廳之飛利浦
    液晶電視1台（價值新台幣〈下同〉約2萬元）。得逞後，2
    人即合力將電視搬上機車，載往大里市大衛橋下，銷贓販賣
    予綽號「阿明」之成年男子，得款4千元現金為2人花用一空
    。嗣劉家男母親在住處2樓察覺似有異狀，下樓察看發覺財
    物遭竊而報警，經警調閱路口監視器畫面後而循線查悉上情
    。
二、本案證據名稱：
(一)被告乙○○、甲○○分別於警詢、偵訊及本院審理時之自白
    。
(二)證人即被害人劉家男於警詢時之指述及偵訊中之證述。
(三)翻拍監視錄影畫面之照片4張及車籍查詢基本資料詳細畫面1
    紙。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告2人就上開犯罪，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。
(二)被告乙○○前於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    3月確定，復於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣彰化地方法院判處有期徒刑7月確定，嗣經臺灣彰化地
    方法院裁定定執行刑為9月，嗣因中華民國96年罪犯減刑條
    例經減刑後定執定行為4月15日，於96年10月1日縮刑期滿執
    行完畢。被告甲○○則於93年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑7月確定，於94年3月12日因縮刑期
    滿執行完畢，復於95年間因違反毒品危害防制案件、詐欺、
    竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1年、拘役50日、有期
    徒刑8月，後二案嗣經減刑為拘役25日、有期徒刑4月，三案
    接續執行於96年9月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2份在卷可稽。其等受有期徒刑之執行完
    畢，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條規定加重其刑。
(三)爰審酌被告乙○○、甲○○2人，素行非佳，前已有竊盜前
    科，竟仍不知悔悟，不思以正當方法賺取金錢，再為本件竊
    盜犯行，惡性非輕，惟念被告2人犯後坦承犯行，竊盜之財
    物價值、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之1第1項，刑法第28條、第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃  毅  皓
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
