【裁判字號】    98,簡,417
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
            乙○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一九○一號、第四三○○號），因被告等自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○為牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於民國九十八年三
    月十六日檢察官訊問時之自白，及被告乙○○於九十八年一
    月六日、三月十六日檢察官訊問時之自白為證據外，其餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
