【裁判字號】    98,簡,146
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現於臺灣臺中戒治所
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26018號），本院合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決程序
處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「
Chuang莊」簽名壹枚，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「Chuang莊」簽名壹枚，沒
收。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「Chuang莊」簽名壹
枚，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因恐嚇案件，經本院以91年度訴字第1768號判處有
    期徒刑10月確定，復又因竊盜案件，經本院以91年度中簡字
    第2087號判處有期徒刑四月確定，並經合併定應執行為有期
    徒刑1年1月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑6月15
    日確定，而於96年7月8日縮刑期滿執行完畢。乙○○前因預
    備強盜案件，經高灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第
    2472號判處有期徒刑6月，嗣經最高法院95年度台上字第260
    9號上訴駁回確定，復又因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以94年上訴字第1803號判處有期徒刑1年8月確定，
    嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑1月10月確定，而於97 年
    2月21日縮刑期滿執行完畢。詎均不知悔改，而為下列犯行
    ：（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年9月上旬某
    日，前往丙○○位在臺中縣潭子鄉○○路51巷20號住處，欲
    拜訪丙○○時，在該處2樓桌上，徒手竊取丙○○所有之中
    國信託商業銀行股份有限公司（以下簡稱中信銀公司）發行
    之信用卡（卡號：0000000000000000號）1張得手。（二）
    甲○○另與乙○○基於共同行使偽造私文書及意圖為自己不
    法所有之詐欺取財犯意聯絡，未經丙○○同意，共同持上揭
    信用卡，於97年9月11日14時10分，至不知情之黃德隆所經
    營位在臺中市○區○○路138之2號之仁亨銀樓，推由乙○○
    入內以上揭信用卡刷卡購買價值新臺幣（下同）1萬7300 元
    之金項鍊1條，並由乙○○在刷卡簽帳單上之持卡人簽名欄
    偽造「Chuang莊」之署押1枚，以示信用卡持卡人丙○○確
    認該筆交易係其本人所為之意，進而將偽造「Chuang莊」署
    押之簽帳單交予黃德隆，而行使該偽造之私文書，使黃德隆
    陷於錯誤，而將上揭金項鍊交付予甲○○、乙○○，足生損
    害予丙○○、仁亨銀樓、中信銀公司對於信用卡管理之正確
    性。甲○○、乙○○於取得上揭金項鍊後，再以1萬350 0元
    價格，轉售予臺中縣大雅鄉之某銀樓業者，得款由甲○○取
    得。經中信銀公司之信用卡中心發覺有異，向丙○○查證時
    ，丙○○始發現上揭信用卡失竊並遭人冒用，而向警方報案
    循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，核與證
    人丙○○、證人即中信銀公司告訴代理人鄭資華、證人黃德
    隆於警詢及檢察官偵訊中證訴情節相符，並有簽帳單影本1
    紙、冒用明細1份及監視器畫面相片1幀在卷可稽，足認被告
    甲○○、乙○○之自白，均與事實相符，其犯行均洵堪認定
    。
三、按持信用卡購物消費，須於信用卡之簽帳單顧客簽名欄上簽
    名後，將簽帳單中之商戶存根聯交還特約商店，以表示持卡
    人確認簽帳單上記載之交易標的及金額，並向發卡銀行請求
    撥付消費款項與特約商店之旨，是該簽帳單含有收據及請款
    單之性質，亦屬私文書。核被告甲○○就犯罪事實一（一）
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，犯罪事實一（二）係犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪及第216條、第210條行使偽造私
    文書罪。被告乙○○係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪及第
    216條、第210條行使偽造私文書罪。被告甲○○與乙○○，
    就上開詐欺取財罪及行使偽造私文書罪，有犯意聯絡，行為
    分擔，為共同正犯。被告甲○○、乙○○偽造署押之行為，
    為偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後進而行使，偽
    造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    甲○○、乙○○就犯罪事實一（二）部分係以一行為犯行使
    偽造私文書、詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，公訴意旨認係
    屬數罪，容有誤認。被告甲○○所犯上開竊盜罪及行使偽造
    私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。被告甲○
    ○、乙○○有前揭刑案執行完畢之情形，此均有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1份在卷可按，其均受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○犯罪之手段尚屬平和，犯後坦承犯行，非無悔意，被害
    人丙○○於偵訊中亦有宥恕被告甲○○之表示，被告甲○○
    就犯罪事實欄 (二)部分就犯行之分擔為主並取得變賣所得
    之款項等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。復審酌被告甲○○就犯罪事實一（一）部
    分犯行與犯罪事實一（二）有牽連關係，於定其應執行之刑
    時為其有利之考量而定其應執行之刑。
四、再對犯罪所取得或供犯罪所用之物，或為犯罪預備之物之沒
    收，具有刑罰之本質，可視為特殊形態之財產刑，至違禁物
    之沒收，則係基於社會保安之需要，從而法院於審酌應否沒
    收時，自應本於前述本質上之不同，妥為裁量。本件被告甲
    ○○、乙○○持前開信用卡消費後將信用卡之商店存根聯簽
    帳單交予仁亨銀樓經營者黃德隆收受，該文書已非被告甲○
    ○、乙○○所有，自不應另為沒收之諭知，惟被告乙○○於
    簽帳單上簽名欄所偽造之「Chuang莊」簽名1枚，仍應依刑
    法第219條之規定，宣告沒收，至上開簽帳單之持卡人存根
    聯各1張（按並無偽造之簽名），固交由被告乙○○收執而
    屬被告乙○○、吳照通所有，惟刑法第38條第1項第3款所稱
    犯罪所得之物，乃指因實施犯罪而直接取得之物，諸如因賭
    博而贏得之財物，本件被告甲○○、乙○○所取得之該持卡
    人存根聯，應僅係因犯罪所生之物，難認係屬犯罪所得，且
    該存根聯既未扣案，又依客觀觀察，亦不具何財產之價值，
    揆諸前揭說明，自無對之宣告沒收之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第445條2項、第450條第1項、第454
條第1項，刑法第28條、第320條第1項、第216條、第210條、第
339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第55條、第51條
第5款、第219條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
