【裁判字號】    98,交簡,56
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第56號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
68號），因被告於偵查中及本院訊問時均自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，裁定改行簡易審判程序（98年度交易字第187
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國98年1月25日凌晨5時許起至上午6時許止，在
    臺中市○○路附近某處，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於同日上午8時許，酒後駕駛車牌號
    碼QV─4572號自用小客車上路，沿臺中市區道路行駛。其原
    應注意汽車行進中應與前車保持安全距離，且駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此。嗣於同日上午8時35分許，
    行經臺中市○○○路○段24號前時，追撞前方由乙○○駕駛
    搭載張大成之車牌號碼UE─5635號自用小客車，致乙○○受
    有腦震盪、頸挫傷等之傷害（過失傷害部分，因告訴人撤回
    告訴，另為不受理判決）。經警到場處理且對甲○○為呼氣
    酒精濃度檢測，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.71毫克。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，坦承不諱，核與告訴人
    乙○○、證人張大成、林武雄、邱俊雄於偵查中指、證述之
    情節相符，復有酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、員警職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、臺中市警察
    局A3類道路交通事故調查報告表、衛生署臺中醫院診斷證明
    書、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表及現場照片
    等在卷可參。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    教育程度為大學，明知其飲用酒類後已達不能安全駕駛之程
    度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自
    身及他人之用路安全，貿然駕車上路，因不勝酒力，又未保
    持適當行車距離及注意車前狀況，以致追撞前車，造成被害
    人乙○○受有腦震盪、頸挫傷等傷害及車損，經警據報前往
    處理，當場對其測得呼氣酒精濃度測試值高達每公升0.71毫
    克，所生危害非輕，兼衡以其素行良好、犯後尚知坦承犯行
    、態度良好暨其業與被害人達成調解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
