【裁判字號】    98,訴,1191
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度訴字第1191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第677號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年4月30日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）92年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7月2
    日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第2964號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑7月確定，嗣經減刑為3月15日，於97年4
    月1日因易科罰金執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月15日下午3時許
    ，在臺中縣新社鄉中興村135號住處，以將海洛因置於注射
    針筒內，然後加水稀釋注射在手臂上血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同年月17日晚上9時許，在臺中市
    新社鄉中興嶺附近，因形跡可疑為警盤查，經警徵得其同意
    採集尿液送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                    書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
