【裁判字號】    98,聲,1673
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲字第1673號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  何國榮律師
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例等案件（97年度重訴字第
4222號），聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就本案擄人勒贖部分已
    就案情詳細陳述，並願意接受刑責；而犯賣第二級毒品部分
    ，經民國98年3月24日證人林瑞證述並無交易第二級毒品
    甲基安非他命一事，且監聽譯文亦無表示價錢問題，況且證
    人亦證稱其是想透過被告向綽號一位米露（台語）朋友拿毒
    品，惟警訊時，警方不採信被告之詞，被告只好敷衍行事，
    甚且偵訊時，被告業已向檢察官明確證述並無買賣毒品。又
    因被告之父親年邁，且罹患腦中風，行動不便需人隨侍在側
    ，而其胞兄因病去世，留下2位年幼稚子，家中經濟全仰賴
    母親負擔，況且被告已深具悔悟，為此懇請准予具保停止羈
    押等語。
二、經查，本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，符合刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規
    定，而於97年10月17日裁定執行羈押，並於98年1 月17日、
    98年3月17日延長羈押，均禁止接見通信，嗣於98年4月14日
    ，經解除禁止接見、通信在案。茲被告以上開事由，請求具
    保停止羈押云云，然核聲請人並未提出積極證據以供本院審
    酌，已然無憑，本院認本件關於刑事訴訟法第101條第1項第
    3 款之原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭      審判長法  官  李雅俐
                                        法  官  蔡美華
                                        法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
