【裁判字號】    98,訴,1244
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1244號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第891號、965號），經本院合議庭裁定適用簡式審判
程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又貳次施用第
二級毒品，均累犯，各處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月
。
扣案第一級毒品海洛因捌包（含袋共重點陸公克），沒收並銷
燬之。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，
    經法院分別判決處有期徒刑6月、6月、3年6月、3年8月確定
    ，嗣經減刑後，於民國96年 7月12日執行完畢。其又因施用
    毒品犯行，經送觀察、勒戒並強制戒治後，於民國93年5月1
    日執行完畢，並由檢察官以93年度戒毒偵字第142號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後
    5年內，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98
    年1月下旬某日及98年3月4日中午12時許，在臺中縣梧棲鎮
    境內某處及臺中縣清水鎮○○路405號之8之其住處內，分別
    施用第一級毒品海洛因各1次；並於98年3月4日19時20分為
    警採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年2月4日上午11時45分許及98 年
    3月4日18時許，分別為本署觀護人採尿送驗及為警在臺中縣
    梧棲鎮居○街與中和街口查獲，並扣得第一級毒品海洛因8
    包（含袋共重3.6公克）。
二、案經檢察官簽分及臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，且被告為
    警於98年3月4日查獲當日所採之尿液，經送中山醫學大學附
    設醫院檢驗，並以氣相層析質譜儀方式進行複驗確認，結果
    可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，此
    有該醫院之尿液檢驗報告1紙在卷可憑。復有扣案之第一級
    毒品海洛因8包（含袋共重3.6公克）可資佐證。顯見被告為
    警採集尿液回溯96小時內某時，必有施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯行。此外，尚有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷足稽。足認被告
    自白其於98年1月下旬某日施用第一級毒品海洛因乙節，與
    事實相符。又被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於93
    年5月1日執行完畢，此有法務部全國施用毒品案件紀錄表乙
    份在卷可考。被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再為
    本件施用第一級毒品及第二級毒品犯行，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告前開3犯行間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。被告曾受有期徒刑執行完
    畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷可參。5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1項之規
    定，各加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，
    且犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。扣案海洛因8包（含袋共重3.6公克），依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，沒收並銷燬之。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚癡」、「做好事不能少我一人，做壞
    事不能多我一人」、「因緣果報，要種善因，斷惡緣」，期
    望被告乙○○能體認上述開示，交一些好朋友，斷絕與壞朋
    友來往，下定決心戒掉毒品，服刑完後，重新做人，為家人
    、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
