【裁判字號】    98,訴,1215
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5899號、98年度毒偵字第433號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後
，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、肅清煙毒條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例等刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，
    被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危
    害己身健康之鉅，履蹈前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而
    為本案兩次犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接
    受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再
    兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之
    侵害仍屬有限，及其犯後尚知醒悟、坦承犯行之犯罪後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
