【裁判字號】    98,易,1106
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5053號）後聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認
罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重
零點貳壹伍壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    管制之第一級毒品，依法不得無故持有，竟於民國（下同）
    97年12月9日21時左右，在臺中市○○路與南屯路口，以新
    臺幣1000元之代價，向綽號「阿可」之姓名年籍均不詳成年
    男子，購得第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.2151公克
    ），而持有第一級毒品。嗣於97年12月9日21時30分左右，
    為警在臺中市北屯區○○○街131號前查獲，並當場扣得第
    一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2151公克）。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)行政院衛生署草屯療養院98年1月12日草療鑑字第
    0980100032號鑑定書1紙，扣案第1級毒品海洛因1小包（驗
    餘淨重0.2151公克）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科之認定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑2月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，扣案之第一級毒
    品海洛因1小包（驗餘淨重0.2151公克）沒收銷燬之。經查
    ：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第41條第1項前段。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    黃麗鈺
中    華    民    國  98      年    4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
