【裁判字號】    98,中簡,890
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1022號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行「於民國97年7月間某日，在不詳地
    點」，應更正為「於民國97年7月下旬之某日，委託和欣客
    運公司運送至和欣客運臺中總站之方式」，及第5行「帳號
    0000000000000000號帳戶」後，應增加「  (下稱系爭帳戶)
    」，以及第9行關於「張燕玲」之記載應補充為「謝燕玲」
    外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。另引用檢察官聲請簡易判決處刑書關於證據並
    所犯法條一第25行至第40行「再參以…允無疑義」之記載，
    並於該等文字前增加「訊據被告乙○○於本院訊問時坦認上
    開犯罪事實，且證人即被害人甲○○遭詐騙因而匯款新臺幣
    (下同)15,000元至被告之上開系爭帳戶乙節，業據證人甲○
    ○於警詢中證述綦詳，並提出中國信託自動櫃員機轉帳明細
    表1紙等在卷可稽，復有被告前揭系爭帳戶中分行之開戶資
    料、交易往來明細查詢資料等在卷可查」，及其後增加「是
    被告前開自白核與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行
    應堪認定」。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯本件之罪其犯罪手
    段尚屬平和，及其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使
    詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪
    之虞，並被害人甲○○因被告之幫助詐欺犯行所受15,000元
    之損害，暨被告終能於本院訊問時坦認犯罪，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
