【裁判字號】    98,訴,1504
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第45號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國98年4月30日下午4時，在本院第7法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國89年間因犯施用第二級毒品罪，經臺灣彰化
    地方法院判處有期徒刑10月確定；又於90年間因犯恐嚇取財
    罪，經同法院判處有期徒刑1年確定；嗣經定應執行刑為有
    期徒刑1年8月，於93年5月12日縮刑期滿執行完畢。其前於8
    7年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於87年9月15日執行完畢釋放。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年6月11日
    中午12時許，在友人陳淑珍位於臺中市○區○○路1段1之7
    號11樓5室之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃
    吸食之方法，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年6月11日中午12時20分，在上開友人
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內，以
    火燒烤，吸食白色煙霧之方法，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                 書記官  林錦源
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
