【裁判字號】    98,簡抗,4
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度簡抗字第4號
抗  告  人  天工化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求謙讓房屋等事件，抗告人對於民國98年2月24日
本院臺中簡易庭所為之民事裁定（97年度中簡字第4878號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：本件拍賣作業已違反強制執行法第82條規定
    ，竟違法拍賣，並違法發函辦理系爭不動產移轉所有權登記
    ，更進而違法強制點交，執行程序一再違法，抗告人不服原
    審判決提起上訴，還要向抗告人索求第二審裁判費新臺幣（
    下同）7935元，甯有此理，爰提起抗告云云。
二、按民事訴訟法第436條之1第3項準用同法第495條之1第1項再
    準用同法第449條第1項規定，第二審法院認抗告為無理由者
    ，應為駁回之裁判。再按上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定
    有明文。又按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之
    16、第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5；
    且依前開規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。查兩造間
    遷讓房屋等事件，業經本院臺中簡易庭於民國（下同）98年
    2月3日為第一審民事判決後，本件抗告人不服提起上訴，嗣
    經原審法院於98年2月24日以裁定核定本件訴訟標的價額為
    489000元，並命上訴人即本件抗告人於5日內補繳第二審裁
    判費7,935元，抗告人以前開事由，拒繳第二審裁判費用，
    經核其理由，屬應於上訴審訴訟中予以爭執之事項，惟其既
    提起上訴須繳納裁判費，此為必須具備之程式，仍須遵守繳
    納，是其抗告拒繳第二審裁判費用為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    審判長    王  銘
                                法  官    王金洲
                                法  官    張國華
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官    王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
