【裁判字號】    98,訴,1050
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1050號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4月30
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  許碧瑾
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（淨重壹點伍零公克，空包裝重零點貳壹公克），沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（淨重壹點伍零公克，空包裝重零點貳壹公克），沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國93年間因犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年12月10日
    觀察、勒戒完畢釋放。又於95年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑1年、1年2月，上訴後，復經臺
    灣高等法院臺中分院駁回上訴確定；其於同年間復因施用毒
    品案件，經本院判處有期徒刑4月、1年，嗣因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之適用，前開4罪經本院裁定減為6月、7
    月、2月、6月，其中3罪並經本院裁定定應執行有期徒刑1
    年，送監接續執行，於97年4月6日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔悟，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年2月15日13時左右，在其臺中縣大里市○○路429
    巷22號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒
    烤後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月17日13
    時許，在停放於臺中縣大里市○○路附近之友人車內，以將
    海洛因摻於香煙內點火後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣經警於98年2月17日18時30分許，在臺中縣
    大里市○○路○段700號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（淨重1.50公克，空包裝重0.21公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上1罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
