【裁判字號】    98,中簡,1448
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7259號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為、禁止實施騷擾行為及遠離住居所之民事通常保護
令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
