【裁判字號】    98,簡抗,5
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡抗字第5號
抗  告  人  大為建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○○○間請求給付買賣價金事件，
抗告人對於本院臺中簡易庭98年3 月31日所為98年度中簡字第
803號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其抗告。
    理    由
一、按法定代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補
    正；被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第49條、第249 條第1 項第4 款定有明文
    。
二、查，抗告人大為建設開發股份有限公司於民國97年9 月15日
    即廢止登記，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，應
    行清算，故抗告人大為建設開發股份有限公司應由清算人擔
    任法定代理人。惟抗告人未陳明「乙○○」是否該公司股東
    會所選任清算人？如非經選任之清算人，依公司法第322 條
    規定，則應以全體董事為清算人。是應定期間命其補正如附
    表所示事項，逾期即駁回其抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                        書記官  黃鴻鑑
附表：
具狀陳報大為建設開發股份有限公司之真正法定代理人為何人（
姓名及住址），並提出其之公司變更登記事項卡（含董事名冊）
，暨各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
