【裁判字號】    98,訴,1377
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（98年度毒偵字第661 號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國95年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以95年度上易字第896號判處有期徒刑6月確定。又因符合
    中華民國96年罪犯減刑條例要件，減為有期徒刑3 月確定，
    於97年2 月15日易科罰金執行完畢。
(二)、乙○○於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第592 號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年8 月31日釋放出所，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2393
    號為不起訴處分確定。詎乙○○猶不知悔改，於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月12日22時某時許，在臺中縣大里市○○○ 街
    45號住處，以將海洛因粉末摻入水置入針筒後注射血管之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於97年11月13日15時15分許，在臺
    中縣太平市○○路○ 段213 巷口處，因形跡可疑，遭警盤查
    ，並徵其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)、中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份（
    警卷第4頁）、尿液鑑定同意書（警卷第5頁）、尿液代號與
    真實姓名對照表（警卷第6頁）。
(二)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(三)、被告乙○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理中之自白。
三、按海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪。其持有第一級毒品海洛因，嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於95
    年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易
    字第896 號判處有期徒刑6 月確定。又因符合中華民國96年
    罪犯減刑條例要件，減為有期徒刑3 月確定，於97年2月15
    日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    ，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，故態復萌，再予施
    用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，並審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4     月    30    日
               刑事第十庭       法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
