【裁判字號】    98,訴,764
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第764號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟柒佰陸拾柒元，及自民國九
十二年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之七點七三計
算之利息，並自民國九十二年四月十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告原係向「台灣第一信託投資股份有限公司」（下稱第一
    信託）借用本件款項，嗣第一信託更名為「匯通商業銀行股
    份有限公司」（下稱匯通銀行），其後匯通銀行又更名為「
    國泰商業銀行股份有限公司」（下稱國泰銀行）。國泰銀行
    嗣並與「世華聯合商業銀行股份有限公司」（下稱世華銀行
    ）合併，以世華銀行為存續銀行，並於合併後更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司（即本件原告），有財政部台財融
    （二）字第0920028794號函附卷可參，故國泰銀行之權利義
    務已由本件原告概括承受，而由原告提起本件訴訟，合先敘
    明。
三、原告主張：訴外人陳瑞華於84年6月16日邀同被告為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）124萬元，約定借貸期限
    自84年11月7日至104年11月7日止，共分240期，本金及利息
    依年金法計算按期平均攤還，且按原告基本放款利率加碼年
    息0.4％按月付息，嗣並隨基本放款利率變動而調整，目前
    利率為7.73％，應按月給付本息。若遲延履行時，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除仍按上開約定利率計付遲延
    利息外，其逾期清償在6個月以內者，並應按上開利率百分
    之10，超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20加
    付違約金。惟訴外人陳瑞華自90年11月7日起即未按期清償
    本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，原告遂聲
    請拍賣訴外人陳瑞華所有供抵押之不動產而受償部分款項，
    現尚欠本金667, 767元及自92年4月18日起算之利息、違約
    金。被告既為本件借款之連帶保證人，依法即應與訴外人陳
    瑞華連帶負清償責任。爰依連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟，請求被告給付本件借款。並聲明：被告應付原告
    667,767元，及自92年4月18日起至清償日止，按週年利率百
    分之7.73計算之利息，並自92年4月18日起至清償日止，按
    上開利率百分之20計算之違約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之異議書狀，其陳
    述略以：本件債務並不存在，伊無法給付等語。
五、原告主張之前開事實，業據其提出借據暨授信約定書、放款
    帳務副檔資料表、撥款轉帳傳票及本院民事執行處91年度民
    執二字第46041號強制執行金額計算書分配表為證，自堪信
    為真正。被告雖具狀提出異議，指稱：本件債務並不存在，
    其不能逕為給付云云，惟未具體主張及舉證其有何拒付本件
    借款之依據，僅空言泛稱兩造間並無本件債務存在等語，故
    其此之所辯，尚無可取。從而，原告本於連帶保證之法律關
    係，請求被告給付667,767元，及自92年4月18日起至清償日
    止，按週年利率百分之7.73計算之利息，並自92年4月18日
    起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為7,270元，由敗訴之被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
