【裁判字號】    98,簡,402
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第四二八一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六
    行關於「存摺、提款卡及密碼」，應予補充為「存摺、提款
    卡、密碼及健保卡影本」；第八行關於「不詳之人」，應予
    補充為「真實姓名年籍不詳自稱姓「陳」之成年人」；倒數
    第三行「二萬九千九百八十三元」，應予補充為「二萬九千
    九百八十三元（不含手續費十七元）」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度不輕、被告交付
    帳戶未得利益及犯後坦承犯行，態度良好，惟尚未與被害人
    達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
