【裁判字號】    98,易,1141
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6024號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一最末行記載「其向警方坦
    承上情而查獲。」更正為「其主動向警方供出前揭竊盜犯行
    而自首接受裁判。」等語，及證據部分增列被告甲○○於本
    院準備程序、審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足
    對人之生命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行
    竊應成立加重竊盜罪（最高法院七十六年度臺上字第三九二
    九號判決參照）。經查，被告以其所有用以供犯本案竊盜犯
    行之鋸子一支，係單邊鋸齒狀、鐵製材質之手鋸，且被告係
    以前開鋸子鋸取榕柏樹之方式而遂行本案竊盜犯行，業據被
    告陳明在卷，堪認前開鋸子在客觀上顯對人之生命、身體、
    安全構成威脅，係具有危險性之兇器無訛。是核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜
    罪。又被告前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法
    院各判處有期徒刑九月、六月確定，入監執行後嗣經減刑，
    甫於九十七年一月一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    件附卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。次按刑法第六十二條所謂發覺，固非
    以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，
    而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺，但此項對犯人之嫌
    疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單
    純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院八十八年
    度臺上字第四一三九號判決意旨參照）。經查，被告於前揭
    時地，因另涉犯毒品案件遭通緝為警查獲時，因本案被害人
    乙○○未曾報案，被告係在本案竊盜犯行被發覺前，即主動
    向警供出本案竊盜犯行之作案經過，此綜參被告於警詢時之
    供述、被害人即證人乙○○於警詢時之證述及卷附臺中縣警
    察局東勢分局刑事案件報告書一件即明，核與自首要件相符
    ，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並依法先加
    重後減輕之。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例、竊盜
    等案件經法院各判處有期徒刑九月、六月確定並執行完畢，
    有如前述，素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕，不思以正當方
    法賺取財物，為貪取不法利益，擅以攜帶兇器之方式竊取他
    人財物欲圖不勞而獲，犯罪手段非屬平和，危害社會治安秩
    序情節非輕，再兼衡酌被告犯後均坦承犯行、態度尚稱良好
    ，暨其犯罪動機機、智識程度、竊得財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至前開鋸子一支，雖為被告所有供本案犯罪所用之物
    ，惟未據扣案，且經被告丟棄而不知去向，業據被告於本院
    審理時陳明在卷，堪認業已滅失而不存在，爰不宣告沒收，
    附此敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七
    條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
