【裁判字號】    98,撤緩,88
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣士林地方法院96年度簡字第
637號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第
357號、98年度執助字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣士林地
    方法院以96年度簡字第637號刑事簡易判決（起訴案號：臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第656號）判處
    有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日，如易科罰金，以銀
    元300元即新臺幣（下同）900元折算1日，緩刑2年，並應向
    富邦媒體科技股份有限公司（下稱富邦公司）支付4萬1,690
    元，於民國96年9月15日前給付1萬元，其餘自96年10月起，
    按月於每月前各給付2000元，至全部清償為止，96年9月29
    日確定在案，惟受刑人經以函文通知，卻於合法收受送達證
    書後，逾上述期間未履行支付。受刑人未依約定支付被害人
    上開金額，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    有執行刑罰之必要。為此，爰依刑法第75條之1第1項第4款
    及刑事訴訟法第476條規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。又緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑法
    第75之1第1項第4款、第74條第2項第3款分別定有明文。經
    查：
(一)、受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣士林地方法院以96年度
    簡字第637號刑事簡易判決（起訴案號：臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官96年度偵緝字第656號）判處有期徒刑7月，減
    為有期徒刑3月又15日，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日，緩刑2年，並向富邦公司支付4萬1690元，支
    付方式為96年9月15日前給付1萬元，其餘自96年10月起，按
    月於每月前各給付2000元，至全部清償為止，96年9月29 日
    確定在案等情，有臺灣士林地方法院上開判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人受上開緩刑宣告，並
    經命向被害人富邦公司支付4萬1,690元，堪以認定。
(二)、嗣臺灣士林地方法院檢察署發函通知受刑人甲○○應於96年
    11月22日到案，並向被害人富邦公司支付上開金額，惟受刑
    人迄今均未履行支付任何賠償金額等情，有臺灣士林地方法
    院檢察署通知書、送達證書、富邦公司刑事聲請狀及本院公
    務電話紀錄表在卷可憑，是受刑人顯未依上開確定判決履行
    對被害人富邦公司之財產上損害賠償之事實至明。綜上可知
    ，受刑人違反刑法第75條之1第1項第4款所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有必要執行刑罰。
    是聲請人聲請撤銷緩刑宣告，與刑法第75條之1第1項第4款
    規定相符，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30   日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
