【裁判字號】    97,重訴,91
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第91號
原      告  甲○○
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林建宏律師
            劉瑩玲律師
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
                        7
            丙○○
共      同
訴訟代理人  趙建興律師
上當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年十一月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理    由
一、本院前於民國97年11月27日，以原告經宣告為禁治產人，依
    民事訴訟法第173條但書之規定，裁定停止本件訴訟程序。
二、茲經本院查明原告之監護人為己○○，本院並已於98年4 月
    28日裁定命其承受訴訟續行訴訟。爰依民事訴訟法第186 條
    規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
