【裁判字號】    97,易,4951
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4951號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    現另案於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2531
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除增列被告丙
    ○○於本院審理時之自白外，均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）爰審酌被告之犯罪動機、目的，
    及其尚能坦承犯行，態度尚可，以及被告迄今尚未與告訴人
    甲○○達成和解，及告訴人受有新臺幣223,250元之貨款損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆，另公訴意旨請求量處有期徒刑1年2月，
    尚嫌過重，附此敘明。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
