【裁判字號】    98,易,1405
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺中市.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第三二三八號），本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決聲請書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告甲○○於民國九十八年三月二十一
    日下午二時九分許因病死亡，有死亡證明書、除戶戶籍謄本
    、死亡登記申請書各一份在卷為憑。揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
