【裁判字號】    98,交附民,60
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度交易字第124 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述詳如附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知不受理在案
    ，則依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，亦應一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月   30     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事判決提起上訴時不得上訴並應
於送達後十日內附具繕本，向本院提起上訴狀。
                                      書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
