【裁判字號】    98,聲,1892
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1424號、98年度執字第5296號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理    由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
表所示之罪之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官   柯雅惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
