【裁判字號】    98,聲,1428
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第一○
○九號、九十七年緩字第八七一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標背包一件，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察官於九十七年資月二十八日以九十七年度
    偵字第二一九七號為緩起訴處分，並於九十五年二月二十日
    確定，九十八年二月十九日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之仿
    冒LV商標背包一件，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件扣案之仿冒
    LV商標背包一件，經鑑定結果為仿冒商標之商品，有鑑定證
    明書一份在卷可稽，且係被告所有供其犯商標法第八十二條
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪所用之物，亦據被告供承在
    卷，核屬被告所有供本案犯罪所用之物，揆諸前揭規定，本
    件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭
    規定爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
