【裁判字號】    98,交易,87
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第87號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1220號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年6月18日0時許，駕駛車牌
    號碼3937-HV 號自小客車，沿臺中市○區○○街往陝西路方
    向直行。於同日0 時13分許，行駛至該路段與陝西東四街路
    口，本應注意行經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備。且依當時天氣陰、夜間有照明、路面平整無缺陷
    、視距良好等情，並無不能注意之情況，竟疏未注意及此，
    適有乙○○騎乘車牌號碼為JQG-503 號之重機車，搭載乘客
    林慶元（林慶元未提告訴），沿陝西東四街往北平路方向行
    經該處，亦疏未注意讓右方車先行，致甲○○之車輛左側車
    頭撞擊乙○○機車之右側車頭，造成乙○○受有腹部頓傷合
    併肝臟撕裂傷、腹內出血、胸腔挫傷併肋骨骨折、左側肩部
    挫傷等傷害。甲○○於肇事後留待在現場，並於警員到場處
    理時，當場承認為肇事者，並願接受裁判。因認甲○○涉犯
    刑法第284條第1項過失傷害罪嫌
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條
    第1項之過傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
