【裁判字號】    98,易緝,155
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易緝字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
144號），本院沙鹿簡易庭（97年度沙簡字第87號）認為不宜以
簡易判決處刑，移送本院刑事庭依通常程序審理，被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁
定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限
二日，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度沙簡字第761號判決
    判處有期徒刑3月確定，復因違反妨害兵役治罪條例案件，
    經本院以95年度沙簡字第753號判決判處有期徒刑3月確定，
    上開2案經減刑為有期徒刑1月15日、1月15日，定應執行刑
    有期徒刑2月15日確定，甫於民國96年7月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，因甲○○為臺中縣後備指揮部列管之
    後備軍人，於96年8月13日晚上10時許親自簽收由警員李慶
    南送達之臨時召集令，明知應於96年8月27日至高雄縣旗山
    鎮○○路2號「聯勤第四地區支援指揮部」接受「八月份回
    役」臨時召集，竟意圖避免上開臨時召集，未依規定按時前
    往報到，且無故逾入營期限二日。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)臺中縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍居住亦未
    申報戶籍遷移調查表2張、聯勤第四地區支援指揮部8月份臨
    召回役人員名冊節本影本1份、臨時召集令受領回執1張。
三、論罪科刑：
(一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之罪
    。原聲請簡易判決處刑書誤為犯同條例第10條第3項、第1項
    第3款之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑（嗣於97年5月8
    日更正為請依同條例第5條規定科刑），業經公訴檢察官於
    98年4月17日當庭更正，附此敘明。
(二)被告曾因竊盜案件，經本院以95年度沙簡字第761號判決判
    處有期徒刑3月確定。再因違反妨害兵役治罪條例案件，經
    本院以95年度沙簡字第753號判決判處有期徒刑3月確定，上
    開2案減刑為有期徒刑1月15日、1月15日，定應執行刑有期
    徒刑2月15日確定，於96年7月16日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2份在卷可稽。其受有期徒刑之執行完畢
    ，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。
(三)爰審酌被告甲○○素行不佳，前有妨害兵役前科經本院判處
    有期徒刑3月確定，仍不知悔悟，再犯本件妨害兵役犯行，
    嚴重妨害兵役召集之實行，惟於本院審理中坦承犯行，態度
    尚屬良好及其犯罪之手段、動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條: 刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之1第1項，妨害兵役治罪條例第5條第5款
    ，刑法第11條前段、第47條第1項，第41條第1項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
