【裁判字號】    98,訴,1265
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（98年度毒偵字第1056號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包（含袋重零點貳公克）及外包裝袋壹只均沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年
陸月。扣案之海洛因壹包（含袋重零點貳公克）及外包裝袋壹
只均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國89年間，因吸用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以89年度少調字第217號裁判送臺灣臺中少年戒治所施以
    強制戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為合格，經臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，由臺灣南投地方法院裁
    定停止強制戒治付保護管束，惟乙○○於保護管束期間內，
    再因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定撤銷停止強制
    戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，91年5月21日強制
    戒治執行完畢出所。又於90年間，因吸用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院以92年度訴字第166號判處有期徒刑8月確定。
    復因吸用毒品案件，經臺灣南投地方法院以94年度投刑簡字
    第409 號判處有期徒刑5 月確定。再因吸用毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以95年度訴字第114 號判處應執行有期徒刑
    1 年1 月確定。上開3 案，接續執行，於96年2 月16日縮短
    刑期假釋出監，於96年7 月16日假釋期滿，假釋未經撤銷，
    視為執行完畢。
(二)、詎乙○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年2月24日晚上7、8時許，在上開租屋處，以將
    甲基安非他命置入玻璃管內以火燒烤成煙霧後吸食之方式，
    施用甲基安非他命1次。又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年2月24日晚上12時許，在臺中縣大里市○○路○段
    45 號租屋處，以將海洛因粉末摻雜在香菸內吸食煙霧方式
    ，施用海洛因1次。嗣於98年2月25日13時許，為警在上開租
    屋處前，因另案通緝，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1包（含袋重0.32公克），並徵其同意採集尿液送驗，結果
    呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份（偵卷第16頁）、臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄及扣押
    物品目錄表（警卷第13至第15頁）、臺中縣警察局霧峰分局
    毒品尿液真實姓名對照表（警卷第16頁）、毒品出驗報告（
    警卷第17頁）、查獲照片8張（警卷第21至第22頁）。
(二)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(三)、被告乙○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、被告於90年間，因吸用毒品案件，經臺灣南投地方法院以92
    年度訴字第166 號判處有期徒刑8 月確定。復因吸用毒品案
    件，經臺灣南投地方法院以94年度投刑簡字第409 號判處有
    期徒刑5 月確定。再因吸用毒品案件，經臺灣南投地方法院
    以95年度訴字第114 號判處應執行有期徒刑1 年1 月確定。
    上開3 案，接續執行，於96年2 月16日縮短刑期假釋出監，
    於96年7 月16日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
               刑事第十庭       法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
