【裁判字號】    98,簡,381
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
選任辯護人 廖志祥律師（委任至民國98年4月12日）
           周平凡律師（委任至民國98年4月12日）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3950號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑（98年度易字第1099號），判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請追加起訴書之記載
    （如附件）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 列之「判處有期徒刑
    2 月確定」應更正為「判處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑2 月確定」、第4 列之「在其住處」應更正為「在
    其位於臺中市○○路之租處」外，其餘均引用檢察官追加起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑4 月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月，甫於97年
    1 月21日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳之人所
    兜售之上開手機係來路不明之贓物，仍予購買，增加國家機
    關對於財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，惟念其犯後坦
    承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參
    以本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
