【裁判字號】    98,中交簡,703
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4574號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 3行「凌晨
    2時許」更正為「凌晨1時許」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮酒醉駕車，偶罹公共危險
    罪之刑典，目前亦因酒駕自摔車禍，造成外傷性腦傷併右側
    肢體偏癱等身體嚴重之傷害，有中山醫學大學附設醫院診斷
    證明書在卷可稽，業已就其公共危險犯行，付出慘痛的代價
    ，且目前仍有持續就醫復健之迫切需求，本院認其經此次偵
    審程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，因認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑 2年，以
    勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第 1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
