【裁判字號】    98,抗,125
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第125號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年3月27日本院所為之裁定（98年度司票字第3170號）提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）97年12月28日向
    相對人借15萬元，扣除手續費及2個月利息後，實得135,000
    元，抗告人與相對人之朋友每人分得67,500元，並約定得延
    期清償借款，惟相對人收取過高之利息，致使聲請人無法負
    擔還款云云。
二、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（參最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨）。
三、查本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本
    票1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據其提出系爭本票為證。原裁定予以准許，即無
    不合。又查，抗告人主張之前開情節，均屬原因關係之抗辯
    等實體上爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟解決
    ，尚非本件非訟事件所得審究，仍應准為強制執行之裁定。
    從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  民事第四庭  審判長法   官  王  銘
                              法         官  王金洲
                              法         官  張國華
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                              書    記   官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
