【裁判字號】    98,司拍,397
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第397號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國95年6月21日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,880,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自95年6月2日至135年6月2日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○、乙○○。
    嗣債務人乙○○、丙○○於95年6月22日向聲請人借款3,230
    ,000元，約定有利息及違約金，清償日期為110年6月22日，
    應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務
    人自98年2 月22日即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠
    本金3,230,000 元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、其他約定
    事項等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873 條之規定
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
