【裁判字號】    98,聲,1823
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（96
年度緩字第3395號、98年度執聲字第1359號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「東京朋友」DVD光碟片貳片、「東京朋友」VCD光碟片壹
片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第11089號緩起
    訴處分，於民國96年8月7日確定，97年8月6日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押物之「東京朋友」DVD光碟片2片、「東京
    朋友」VCD光碟片1片，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收。刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案物之
    「東京朋友」DVD光碟片2片、「東京朋友」VCD光碟片1片，
    係被告所有，且供其犯著作權法所用之物，亦據被告供承在
    卷，核屬被告所有供其犯罪所用之物，此有臺灣臺中地方法
    院96年度偵字第11089號緩起訴處分書1份附卷可參，揆諸前
    揭說明，本件聲請人就前開扣押物聲請單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
