【裁判字號】    98,聲,1826
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具 保人  甲○○
上受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即具保人甲○○（下稱受刑人）前因犯毒品危害防制
    條例案件，經本院指定保證金新臺幣40,000元，由受刑人繳
    納現金後，已將受刑人釋放。
二、茲以該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
