【裁判字號】    98,交抗,430
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第430號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣南投地方法院98年度審交聲字第137號，中華民國9
8年3月19日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審查結果，認原審法院以聲明異議無理由，裁定
    駁回受處分人之聲明異議，並無不當，應予維持，並引用原
    審裁定記載之理由（如附件）。
二、受處分人甲○○於本院並未提出任何有利之具體證據，其抗
    告意旨空言否認酒後駕車，並質疑酒測器之準確度，而執以
    指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    4      月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
