【裁判字號】    98,上易,494
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第494號
上  訴  人
即  被  告  乙○○  33歲民.
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行）
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字第
1117號中華民國98年2月12日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署97年度偵字第4886號、5418），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用起訴書及第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下簡稱被告）乙○○上訴意旨略以：原審
    認定本件贓物係被告向李啟瑋所要，而且被告知悉係贓物，
    與事實不符，另竊盜既屬未遂，原審竟量處有期徒刑七月，
    顯屬過重等語，指摘原審判決不當。惟查：被告業於偵查中
    及原審均認罪（見偵卷第5頁、原審卷第41頁），核與李啟
    瑋證述情節相符。且起訴之事實係指被告「收受」贓物，並
    未認定贓物係被告向李啟瑋所要，上訴意旨認原審認定「
    本件贓物係被告向李啟瑋所要」尚有誤會。另原審量刑時亦
    已審酌念及被告自警詢、偵訊迄原審審理時，均坦承犯行，
    節省有限之司法資源，且被害財物價值非鉅，併參酌其生活
    狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，認檢察官之求刑稍嫌過重，略微調減，而量處被告收受
    贓物有期徒刑肆月、又竊盜未遂有期徒刑柒月，並定其應執
    行為有期徒刑拾月，核其認事法均無何違誤，量刑亦稱妥適
    ，被告執上開理由上訴指摘原審判決不當，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
