【裁判字號】    98,再易,24
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第24號
再 審 原告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
再 審 被告  甲○○
特別代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，再審原告對於中華民國98年
3月10日本院98年度保險上易字第2號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。 民事訴訟法第501條第1項第4款定有明文。
    至所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再
    審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法
    表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正。
    最高法院60年度台抗字第538號、61年台再字第137號判例可
    資參照。
二、查再審原告提起本件再審之訴意旨略以：本院98年度保險上
    易字第2號確定判決（下稱原確定判決）認再審被告之請求
    權時效應自民國（下同）96年10月11日確定知悉其債務人時
    起算，惟依強制汽車責任保險法第13、28條規定，應從受害
    人知其保險人或加害人之保險人時起算，且依民法第130、
    135條之規定，再審被告係於96年10月11日請求，第一審法
    院係於95年3月6日判決，再審被告至再審原告公司申請日為
    95年5月，則再審被告之主張亦無理由。再者，原確定判決
    以財團法人保險事業發展中心非專業醫師所為鑑定，遽認再
    審被告之精神現狀乃系爭汽車交通事故所致，令人難以甘服
    ，蓋該中心所為保險理賠申訴調處，皆以專業醫師為調處委
    員，經醫學專業鑑定始行調處。再審原告爰依民事訴訟法第
    496條及第500條第1款之規定，於30日不變期間內提起再審
    等語。惟核再審原告所述，無非係對原確定判決之內容泛稱
    有再審事由而主張不服，並未以之有何具體符合再審理由之
    情事，加以指摘，參照上開說明，即難謂再審原告已合法表
    明再審理由，應逕以其再審之訴不合法，裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
