【裁判字號】    98,聲再,90
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第90號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院98年度上易字第181號，
中華民國98年3月26日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院96年
度易字第4129號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
字第25226號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
