【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  永勤環保工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第82號），本院裁定如下：
    主  文
永勤環保工程有限公司所犯廢棄物清理法第四十七條之罪，所處
罰金新臺幣貳拾伍萬元，減為罰金新臺幣壹拾貳萬伍千元。
    理  由
一、查受刑人永勤環保工程有限公司因於民國93年7月初起至同
    年10月15日止，因其負責人甲○○犯廢棄物清理法罪，經本
    院於95年7月20日以95年度上訴字第418、419號判處罰金新
    臺幣貳拾伍萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯為廢棄物清理法第47條之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
