【裁判字號】    97,上訴,2639
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2639號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  鍾錫資律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年5月6日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國98年2月6日執行羈押，至98年5月5日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲被告前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年5月6日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項、第121條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
