【裁判字號】    98,聲,43
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第43號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用，業據提出財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料
    清單、台中市發放救助金公庫專戶存款支票、台中市社會處
    社工員訪問未遇留條及輔導個案家庭訪視單影本以為釋明。
三、本件聲請人非顯無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許，
    爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
