【裁判字號】    98,聲再,87
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第87號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年8
月29日97年度聲再字第140號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最
    高法院72年度台抗字第381號、72年度台抗字第312號裁定參
    照）。本件聲請人就本院97年8月29日所為97年度聲再字第
    140號裁定，聲請再審，於法顯有未合，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
