【裁判字號】    97,上訴,3038
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第3038號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  何志揚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年五月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第一級毒品，犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十七年十二月五
    日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至中華民國九十八年五
    月四日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十八年五月五日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
