【裁判字號】    97,上訴,364
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所羈押中
選任辯護人  張淑琪律師
            張右人律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年五月十四日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪第
四條第一項之罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行。於九十七年四月十
四日執行羈押，最近一次於九十八年三月十四日延長羈押，至中
華民國九十八年五月十三日延押期間即將屆滿，茲以前開執行羈
押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應自九十八年五
月月十四日起延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月   30   日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    4    月   30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
