【裁判字號】    98,抗,82
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認分配表無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第82號
再 抗告人  丙○○
相 對  人  乙○○
           甲○○
上列當事人間請求確認分配表無效等事件，提起第三審再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第495條之1，向最高法院再為抗告者，準用第三編
第二章之規定，即準用同章第466條之1規定：「對於第二審判決
上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴
訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明
之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之。」本件再抗告人於民國98年3月2日對本院98年度抗
字第82號裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀，經命再抗告人於收受裁定正本10
日內補正，再抗告人於98年4月8日收受該裁定，並未依限補正，
爰裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
