【裁判字號】    97,上重訴,12
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  43歲民.
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  張仕融律師
            張淑琪律師
            郭隆偉律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年伍月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第四條第一項販賣第一級毒品與同條第二項販賣第二級
    毒品等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九十七年六
    月六日執行羈押，其期間於九十七年九月五日屆滿三月；經
    本院於九十七年九月一日裁定自九十七年九月六日起第一次
    延長羈押二月，延長之二月期間至九十七年十一月五日屆滿
    ；並經本院於九十七年十月二十八日裁定自九十七年十一月
    六日起第二次延長羈押二月，延長之二月期間至九十八年一
    月五日屆滿；復經本院於九十七年十二月二十六日裁定自九
    十八年一月六日起第三次延長羈押二月，延長之二月期間至
    九十八年三月五日屆滿；更經本院於九十八年二月二十三日
    裁定自九十八年三月六日起第四次延長羈押二月，延長之二
    月期間至九十八年五月五日即將屆滿。
二、茲再經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自九十八年五月六日起，第五次延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
