【裁判字號】    98,聲,865
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第865號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人加重竊盜罪案件，聲請強制工作免予繼續
執行（98年度執聲字第746號），本院裁如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯加重犯竊盜罪，經台灣台中地方法院於
民國95年12月11日以95年度易字第3558號判決，判處有期徒刑4
年，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年在案，受刑人
甲○○不服台灣台中地方法院前開判決結果向本院提起上訴，嗣
經本院於96年2月13日以96年度上易字第124號判決，駁回受刑人
甲○○之上訴而告確定在案。經移由聲請人執行，受刑人甲○○
自96年4月17日先送勞動場所執行強制工作，已滿1年6月，茲聲
請人以受刑人行狀良好，悛悔有據，符合保安處分累進處遇規程
第17條第1項第1款規定，檢具法務部98年4月2日法矯字第098001
1242函文、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保
安處分指揮書、本院96年度上易字第124號判決書、台灣台中地
方法院95年度易字第3558號判決書、保安處分人成績記分總表、
臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行
報告表等事證，聲請免除繼續執行強制工作，本院覆核無異，應
依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
