【裁判字號】    98,上國,4
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上國字第4號
上  訴  人  乙○○
參  加  人  新品瓦斯安全設備股份有限公司
法定代理人  丁○○
參  加  人  保你家國際事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  台中地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國97年10月31日
臺灣臺中地方法院96年度中訴字第23號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴應依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5；未依該規定繳納裁判費者
    ，乃上訴不合法定程式，經定期補正而未予補正者，第二審
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第77條之16第1項前段、
    第444條第1項分別定有明文。
二、經查：上訴人對原法院97年度中訴字第23號判決，提起上訴
    ，並未繳納第二審裁判費，業經原法院於民國97年11月24日
    裁定命其應於收受補正裁定5日內補正，該裁定已於97年11
    月28日送達於上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人雖聲請
    訴訟救助，惟亦經本院於98年4月20日裁定駁回，上訴人迄
    今尚未補繳第二審裁判費，則其提起本件上訴，自屬不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  李寶堂
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
