【裁判字號】    98,再抗,11
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第11號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  燕京旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審聲請人與再審相對人燕京旅行社股份有限公司間撤銷假
扣押事件，再審聲請人對於中華民國98年3月18日本院98年度抗
字第135號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有再審之情形者，得準用再審程序之規
    定，聲請再審。又提起再審之訴，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法第507條、第501
    條第1項第4款定有明文。至所謂表明再審理由，係指必須敘
    明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言，否則，
    其聲請即屬不合法，法院毋庸命其補正，逕行裁定駁回之。
    最高法院60年度台抗字第688號、61年台再字第137號、64年
    度台聲字第76號判例可資參照。另按， 民事訴訟法第496條
    第1項第3款所謂判決法院組織不合法之再審事由，係指合議
    庭之案件不依照法定人數出席審判、無法官資格之人參與辯
    論裁判，或參與判決之法官並未列席言詞辯論等情形而言（
    最高法院19年上字第2566號、29年上字第2013號判例意旨參
    照）。
二、查本件再審聲請意旨略以：本院98年度抗字第135號確定裁
    定（下稱原確定裁定）係依據臺灣臺北地方法院97年度執字
    第17652號裁定所為，然該號裁定業經臺灣高等法院以97年
    度抗字第1263號民事裁定廢棄在案，則原確定裁定捨後者而
    以前者為據，顯為判決法院之組織不合法。又原確定裁定引
    用之判決、裁定、處分書中，均未變更或取消本件再審相對
    人應執行確定判決之內容，且再審相對人亦從未對確定判決
    不服或有異議之聲明，則原確定裁定認再審聲請人無再依確
    定判決強制執行之權利，依司法院釋字第135號解釋，即屬
    重大違背法令。再者，本件不能強制執行或甚難執行之虞之
    情事並未變更，執行標的並非無從執行，准許再審相對人撤
    銷假扣押自屬違法等語。惟參諸前開說明，再審聲請人顯非
    針對原確定裁定有何法院組織不合法之情形，予以具體指摘
    ；另僅泛稱對於前訴訟程序之確定裁判有何不服，亦未敘明
    原確定裁定有何合於其他法定再審事由之具體情形，自應認
    為本件再審之聲請，不符合法定程式，應予駁回。
三、據上論結， 本件再審之聲請為不合法， 爰依民事訴訟法第
    507條、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
