【裁判字號】    97,重上,93
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度重上字第93號
聲請人即
被上訴人    苗栗縣苗栗市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊博堯律師
相對人即
上訴人      甲○○
                        1巷14號13樓之1
訴訟代理人  林辰彥律師
上列聲請人與相對人等間清償借款事件（本院97年度重上字第93
號），聲請人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為苗栗縣苗栗市農會法定代理人之承受訴訟人，
續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。又按訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年度第10次民事庭
    會議決議參照）。
二、查本院97年度重上字第93號清償借款事件，被上訴人苗栗縣
    苗栗市農會法定代理人於判決宣判當日（即98年3月10日）
    變更為乙○○，有苗栗縣政府圖記證明書乙件在卷可按，茲
    苗栗縣苗栗市農會新任法定代理人乙○○既具狀聲明承受訴
    訟，揆諸首開說明，自應准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
