【裁判字號】    98,上易,474
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第474號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳  鎮  律師
選任辯護人  林佐偉  律師
選任辯護人  李淑娟  律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度易字第4961號，中華民國98年1月23日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第24681號）
，提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官以扣按之甲基安非他命既在被告居住之房間查獲，又
    在被告之衣櫥上方放置私人物品紙盒內扣得，紙盒內除扣案
    毒品外，其他物品為被告所有，衡情除非被告放置，或在被
    告知悉並同意下容任他人放置，否則豈會有人將物品放置於
    他人臥室之置物盒內，苟該物品為丙○○所有，於搬離該處
    時應一同帶走，豈有留放該處之理。退步言縱認該毒品非被
    告所有，然由通訊監察譯文，被告與其友人及其姐之通話內
    容暨被告於偵查中供述曾販賣Ｋ他命，足見被告為警查獲前
    即曾自丙○○處取得Ｋ他命，並與林佳怡共同販賣予他人，
    被告顯然知悉丙○○身邊持有毒品之事實，參以被告坦承與
    丙○○共同居住於該處，交往顯達相當密切之程度，加上被
    告參與丙○○之販毒行為，自難對房間內丙○○所放置之甲
    基安非他命推諉不知。又一般人於警方搜索查獲違禁物品時
    ，第一時間通常會否認該物品屬於自己所有，且因警方無預
    期上門搜索而露驚訝之表情亦為人之常情，況被告於九十七
    年六月二十一日即已自丙○○處得知林佳怡因販毒被查獲，
    將被告供出，自當心有警覺，故於警方搜獲毒品時，當有可
    能為掩飾犯行而故作驚訝狀等為由上訴。經查丙○○經本院
    傳拘未到，惟其既與被告共同居住在臺中市○○路○段三七
    四號七○七室，可見二人交往密切，丙○○自有可能將扣案
    毒品置於被查獲之房間衣櫥上方紙盒內，嗣丙○○雖搬離該
    處，但仍將被單、衣物留在該處，且未將該處鑰匙交還被告
    ，亦據被告供承在卷，而扣案之毒品量微 (淨重僅０．０７
    ２７公克)，為使用過剩餘之毒品，價值不高，丙○○搬離
    該處時或因一時忘記而未帶走，亦屬可能。依卷附被告與其
    友人及姐姐、母親之通話譯文均未能證明被告持有扣案毒品
    ，或知悉扣案毒品放置於被搜獲處之事實，雖被告知悉丙○
    ○、林佳怡有販賣毒品Ｋ他命且曾與林佳怡共同販賣毒品Ｋ
    他命之情事，亦難據此推論被告持有扣案之毒品甲基安非他
    命或知悉丙○○將扣案之甲基安非他命放置於臺中市○○路
    ○段三七四號七○七室房間衣櫥上方紙盒內之事實，況扣案
    毒品放置位置，非被告身高所及之處，且從紙盒上一眼即可
    見到，按毒品為違禁物品，苟扣案毒品確為被告所有，於被
    告房間中尚有許多隱密之處，衡情，當無置於紙盒中讓人一
    眼即看清楚該毒品所在之理，再被告為警查獲時所採取之尿
    液經送驗結果呈安非他命類陰性反應，足證被告於警查獲前
    四天內，並未施用第二級毒品甲基安非他命，而扣案之甲基
    安非他命重量僅有０．０７２７公克，為已使用過而剩餘之
    毒品等情 (見證人鍾富能原審之結證)，該扣案毒品既已使
    用過，而於被告尿液中卻無安非他命類陽性反應，酌以證人
    鍾能富證述，扣案毒品為警查獲時，被告甚感驚訝，並一直
    陳述「怎麼會有這個東西？」等情，益徵扣案毒品是否確為
    被告所有，尚非無疑，此外本院且查無其他積極證據足認被
    告持有扣案毒品之事實，檢察官上開上訴並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
