【裁判字號】    98,上易,537
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第537號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第45
50號中華民國98年1月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第22779號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告乙○○
    （下稱被告）犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪，
    判處有期徒刑五月，併諭知如易科罰金之折算標準，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、經查，被告雖否認有故買贓物之認識，惟原審判決對於認定
    被告犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其認定之證據及
    理由，經核均無違證據及經驗法則，自無不合。被告上訴意
    旨雖辯稱其係向一名叫「甲○○」之人購入云云，經本院依
    被告提供之資料查詢結果，並無被告所提出「甲○○」年籍
    資料之人，且被告於本院供稱其購入本案金屬水溝蓋時並未
    登記出賣之人之姓名、年籍資料，「甲○○」之姓名資料係
    其叫朋友打聽的等語（見本院卷第三０頁背面），而被告迄
    本院審理終結前仍未能提出販賣本案金屬水溝蓋之人之正確
    年籍資料以供本院查證，被告在本院復未提出其他有利之證
    據或辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
