【裁判字號】    98,抗,459
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第459號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
                      號
抗  告  人
即  聲請人  乙○○
                      號
上列抗告人即再審聲請人因傷害案件聲請再審，不服臺灣彰化地
方法院98年度聲再字第2號，中華民國98年3月26日裁定（原確定
判決案號：原審法院98年度簡上字第21號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第 405條規定：不得上訴於第三審法院之案件
    ，其第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所
    為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而
    定。而再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟
    程序之再開或續行，並非另一新訴訟關係，應以原確定判決
    在通常訴訟程序進行中是否為得上訴於第三審法院之案件，
    為審斷其是否得抗告之基礎（最高法院89年第 5次刑事庭會
    議決議要旨可資參照）。又對於簡易判決有不服者，僅得上
    訴於管轄之第二審地方法院合議庭，刑事訴訟法第455條之1
    第 1項定有明文。故對該管轄之第二審地方法院合議庭依同
    法第 449條所為確定判決聲請再審，僅得向該管轄之第二審
    地方法院合議庭為之；而對該管轄之第二審地方法院合議駁
    回再審聲請之裁定，自不得再向高等法院或其分院提起抗告
    。
二、本件抗告人即再審聲請人甲○○、乙○○因傷害案件，經臺
    灣彰化地方法院北斗簡易庭以97年度斗簡字第 728號判決判
    處罪刑後，抗告人不服，向該管轄之第二審臺灣彰化地方法
    院合議庭提起上訴，業經該地方法院合議庭以98年度簡上字
    第21號判決駁回上訴確定，該案件已不得再行向本院提起上
    訴。玆抗告人不服該確定判決，向原審法院合議庭聲請再審
    ，經以聲請不合法，裁定予以駁回，揆諸上開說明，抗告人
    就該裁定亦不得再向本院提起抗告。其抗告於法律上既不應
    准許，自應由本院裁定駁回之。至原審法院裁定正本雖誤為
    記載得抗告之意旨，然該項記載並不能因而授予抗告人法律
    上原不應准許之抗告權，併予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
