【裁判字號】    98,聲減,93
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中監獄
上列受刑人因犯傷害致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官98年聲減字第83號聲
請書），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致死罪，減為有期徒刑壹年玖月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）86年7月5日犯傷害致死罪
    ，經最高法院以96年度台上字第2330號刑事判決（本院95年
    度重上更(五)字第102號、偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官86年度偵字第14554號等），判處有期徒刑3年7月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所
    犯刑法第277條第2項之罪宣告刑雖逾有期徒刑1年6月，惟受
    刑人係自首並接受裁判（本院95年度重上更(五)字第102號刑
    事判決第15頁參照），合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款及第6條所定減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
