【裁判字號】    98,交簡,1066
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1066號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃溫信律師
            徐美玉律師
            黃紹文律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人死亡逃逸罪，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩
刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據與所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、科刑：
  (一)爰審酌被告罔顧交通安全，於肇事後，明知被害人受創倒地
    ，亟需救助，仍逕自離開肇事現場，致使被害人因傷重不治
    死亡，殊為不該，惟被告於事故發生後業與被害人家屬達成
    民事和解，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
  (二)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且又無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定不得減刑之情形，應依同條例第二
    條第一項第三款規定減其刑二分之一。
  (三)又被告行為後，刑法已於民國九十四年一月七日修正公布，
    並自九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，被
    告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折算標
    準，即已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    折算標準。
  (四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附被告前案紀錄表可稽，本次交通事故因事出突然，一時
    慌張，始失慮而罹刑章，且被告犯後自始坦認犯行，深表悔
    意，並與被害人家屬達成和解，本院認被告經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，故認前所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，另被告行為後，刑法有關緩刑之規定已有修正，
    參照最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，認「按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應
    適用新法第七十四條之規定」，是本案關於緩刑即應適用修
    正後規定，併諭知被告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項、第一八五條之四、修正前第四十一條第一
    項，第七十四條第一項第一款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
