【裁判字號】    98,訴,228
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第228號
原      告  金日實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  豐南企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求絆付貨款事件，經本院於民國98年4月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬參仟肆佰元，及自民國九十八
年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）97年4月至8月間向
    原告購買合計新台幣（下同）1,033,400元之冷卻水塔，並
    已受領全部貨品無誤，惟被告僅支付面額351,400元支票一
    紙，餘款遲不支付，然該支票提示後又無法兌現，經原告多
    次催討，均未獲償付。為此，爰依買賣之法律關係，為此提
    起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1項所示本金及利
    息。
三、本件原告主張之前開事實，業據原告提出與其所述相符之銷
    貨單、統一發票、支票及退票理由單等件為證，被告經合法
    通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀或證
    據資料以供本院審酌，視同自認該事實，依上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而，本院原告爰依買賣契約之法律關
    係，訴請被告給付如主文第l項所示之本金及利息，洵屬有
    據，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為11,494元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。又原告陳明願供擔
    保，請求宣告假執行，經核無不合，茲酌定相當之擔保金額
    准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事第三庭   法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                     書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
