【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第354號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宏模工業股份有限公司
                    統一編號：.
兼  前一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬元，及如附表所示之利
息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告Ａ邀同被告Ｂ為連帶保證人陸續向原告
    借款共計新台幣（下同）1,240,000元， 各筆借款之本金、
    利息、期間、攤還方式、逾期利息及違約金之計算方式均依
    契約書所載。惟被告Ａ尚積欠原告本金共1,240,000元 及如
    附表所示之利息及違約金，迄今未依約清償，債務視為全部
    到期。爰本於消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告如
    數連帶給付，並聲明求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、貨幣市場
      利率明細表為憑；而被告經合法通知，均未於言詞辯論期
      日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述；依上開調查證據
      之結果，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金， 為有
      理由，應予准許。
五、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為13,276元（即第一審裁判費
    ），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應連帶
    負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
