【裁判字號】    98,訴,335
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第453號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，
    經依本院以87年度毒聲字第348號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於87年9月15日以87年度偵字第9337號為不起訴處分確定。
    嗣於88年間，又因施用第二級毒品案件，經依本院88年度毒
    聲字第989號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再依本院88年度毒聲字第1619號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治（於92年4月14日戒治期滿），並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第3283號提起公訴，由本院
    於90年1月3日以89年度易字第1896號判處有期徒刑7月確定
    ，甫於90年6月24日執行完畢。乙○○復於90年10月間，因
    施用第一級、第二級毒品案件，由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以91年度毒偵字第1335號提起公訴，於92年5月30日
    ，經本院以92年訴字第212號判處有期徒刑7月確定，嗣經更
    定其刑為有期徒刑8月，於94年9月8日縮刑期滿執行完畢。
    復於93年間施用第一級毒品，經本院以93年度訴字第279號
    判處有期徒刑10月確定，與其另犯之槍砲彈藥刀械管制條例
    案件合併定應執行刑為有期徒刑1年，併科罰金新臺幣6000
    元確定，於94年9月8日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
    行完畢。詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開案件執行完畢5年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月29日
    上午11時許，在臺南縣仁德鄉○○路251巷2號4樓之6住處，
    以將海洛因加水後置入針筒內注射手臂之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  （一）長榮大學97年11月28日尿液確認報告、尿液採驗作業管
        制紀錄清冊、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
        錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
  （二）被告乙○○於警詢及本院之自白。
  （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
