【裁判字號】    98,司促,5928
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第5928號
債  權  人  東方名人巷管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年3月6日通知限期命債權人於7日內補正補大廈報備
    証明、建物登記謄本、現任主委改選証明、住戶公約及債務
    人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）釋明管理費每
    月繳交1,000元之依據，此項裁定已於民國98年3月10日送達
    債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡
    表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
