【裁判字號】    98,交簡,1085
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1085號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9256號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月
，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，被告係於97年4月12日凌晨3時50分許
    ，肇事逃逸及過失致死之犯行在被有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，即於97年4月12日下午18時38分許主動向臺南市警
    察局第一分局偵查隊警員自首，並接受本件裁判，及犯罪證
    據部分，尚有臺南市警察局筆錄偵訊、刑事案件報告書、現
    場勘察報告、道路交通事故調查報告表(一)(二)、物品認領保管
    單各乙份可資為證應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，素行良好，因一時疏失致罹刑
    章，警訊及偵查中坦白認過，且已與被害人家屬達成民事和
    解（有調解書乙份附卷足憑），已有悔意，受此偵審程序及
    科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰併予以宣告緩刑貳年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第276條第1項、第185之4、第62條前段、第51條第5
    款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
