【裁判字號】    98,簡,875
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第346號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「甲○
    ○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣屏
    東地方法院分別判處有期徒刑10月、4月，並定應執行刑有
    期徒刑1年，嗣減為有期徒刑6月確定，而於96年7月16日執
    行完畢」、第15行「經其同意」之後增加「於97年10月8日
    下午3時45分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣屏東
    地方法院分別判處有期徒刑10月、4月，並定應執行刑有期
    徒刑1年，嗣減為有期徒刑6月確定，而於96年7月16日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被
    告於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    前經強制戒治，仍未能戒除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
