【裁判字號】    98,聲,375
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第375號
聲  請  人  緯武建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蔡宗喜    臺南市○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院80年度存字第2082號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣捌萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院80年度全字第1170號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣84,000元為擔保金，並以本院80年度存字第
    2082號擔保提存事件提存後，聲請本院以80年度執全字第
    892號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行及撤銷假扣押裁定，而聲請人
    亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此，依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並
    提出本院80年度全字第1170號民事假扣押裁定、本院80年度
    存字第2082號提存書、本院96年度聲字第694號限期行使權
    利裁定（以上均為影本）為證，且經本院依職權調取前開卷
    宗，及本院80年度執全字第892號、94年度裁全聲字第257號
    保全程序卷宗核閱無誤，及查明相對人迄未對聲請人提出損
    害賠償之請求屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑。從
    而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
