【裁判字號】    98,聲,788
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反毒品防制條例案件（臺灣臺南地方
法院96年度訴字第1296號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更
定其刑（97年度執聲字第502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑拾月，減為
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
海洛因肆包（淨重計參拾點參捌公克）沒收並銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命肆包
（淨重計壹貳壹點柒捌公克）沒收並銷燬之。更定其應執行之刑
為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之海洛因肆包（淨重計參拾點參捌公克）及安非他命肆包（淨重
計壹貳壹點柒捌公克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○在83年間因肅清煙毒條例
    案件，經法院分別判處3年4月、4月，並經定刑為3年6月確
    定，後於87年1月2日縮刑假釋，假釋期間又再犯，復於90
    年9月21日入監執行殘刑3年6月23日，並於94年2月15日縮刑
    執畢；刑滿後於95年10月18日，又犯毒品罪經本院以96年度
    訴字第1296號判處有期徒刑5月確定在案（尚未執行完畢）
    ，則其再犯毒品危害防制條例之罪，係屬累犯，且於裁判確
    定後始發覺，自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    之規定聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免者，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後發覺為累犯者，依法更定其刑，刑法第47條
    第1項、第48條定有明文。又按依刑法第48條應更定其刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前曾因肅清煙毒條例案件，經法院
    分別判處3年4月、4月，並經定刑為3年6月確定，後於87年1
    月2日縮刑假釋，假釋期間又再犯，再於90年9月21日入監執
    行殘刑3年6月23日，並已於94年2月15日縮刑執畢，復於執
    行完畢後5年內之95年10月18日，故意再犯本件有期徒刑以
    上之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、判決書各1份附卷可按，其於受有期徒
    刑執行完畢後之5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，自
    屬累犯，且本件刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，聲請人
    依前開規定聲請更定其刑，自屬有理，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、刑法第47
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
