【裁判字號】    97,訴,1489
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1489號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            呂蘭蓉律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    保證金新臺幣參拾萬元，並於繳納現金後，予以停止羈押。
    茲被告履經傳喚、拘提不到，顯已逃匿，有本院送達證書、
    拘票及警員報告書各1份在卷可稽，參照首揭法條規定，具
    保人原繳納之上開保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
