【裁判字號】    98,聲,808
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第528號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例罪，經
本院判處有期徒刑九年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國九十八年四月二十一日核准假釋，而刑期終了期日
為民國一百年三月十日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
