【裁判字號】    98,易,239
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第239號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15502
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、被告丙○○前因侵占案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡
    字第5478號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國96年4 月19日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    97 年9月13日1 時許，在臺南縣永康市○○○路132 號之「
    乙○○○」內，趁店員陳志源不注意之際，徒手竊取店內櫃
    檯上收銀機內之現金新臺幣8500元，甫得手時旋為陳志源當
    場發覺，惟丙○○仍趁隙騎乘機車逃逸。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、證據能力部分：本件檢察官所指被告犯罪之證據，經本院於
    98年4月22日審判時當庭裁定均具有證據能力。
二、查上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人陳志源證述之情節大致相符，並有臺南縣
    警察局鑑定書及現場監視錄影光碟乙片在卷可稽，互核上開
    人證、物證與事實相符，足認被告之自白堪以採信，是本件
    事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。至於被告於上開時地究
    係竊取被害人現金1 萬1000元或是8500元，證人陳志源係證
    述1 萬1000元，與被告自承之8500元並不一致，證人所述雖
    非不可信，惟被告自始即坦承犯行，亦供稱竊取金額為8500
    元，其陳述自然，無虛偽陳述的跡象，尚無瑕疵可指，是就
    上開證據無法確認被告竊取的金額，應依有疑唯利被告之證
    據法則，認定被告所竊取金額為8500元。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄一所載之犯罪科刑及執行紀錄，於96年4 月19日執行
    完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當途徑賺錢，任意侵害他人財產法益，及其犯
    罪之動機、手段、所生危害、素行不佳，並犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
