【裁判字號】    98,司促,5387
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第5387號
債  權  人  喜年來大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○○、甲○○發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；另按付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法
    第513條第1項、第510條均定有明文。
二、查本件債務人乙○○○之戶籍地址為高雄縣鳳山市，此有戶
    籍謄本附卷可稽，非在本院轄區，本院對之並無管轄權，債
    權人對其聲請發支付命令，違背前開專屬管轄規定，並不合
    法，應予駁回。另本院於民國（下同）98年3月2日通知限`
    期命債權人於文到7日內提出債務人最新現戶戶籍謄本正本
    ，惟債權人於98年3月17日提出之補正狀中僅提出債務人乙
    ○○○之戶籍謄本，並未提出另一債務人甲○○之戶籍謄本
    ，債權人對其聲請並不合法，亦應予以駁回。
二、爰依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
