【裁判字號】    98,司促,5927
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第5927號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○○○○○發給支付命令，經
    本院於民國98年3月6日通知限期命債權人於7日內補正表
    明確切之當事人（姓名、住址、身分証統一編號），並補其
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）補劉再詠之繼承系統表
    補繼承人未拋棄繼承之證明補還款明細或交易明細表，此
    項裁定已於民國98年3月10日送達債權人，有送達證書附卷
    可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請
    。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
