【裁判字號】    98,交簡,1128
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3782號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於98年1月29日下午9時許於台南市○○路萬福樓（詳
    細地址不明）與朋友飲用約兩瓶罐裝台灣啤酒後，於同日下
    午11時許，明知其已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車號BZ8－780號機車準備返回其安平區住處，
    行經台南市○○路與城隍街口前，因行車不穩而為警調查，
    經警對其做酒精測試，發現其吐氣所含酒精成份已達每公升
    0.98毫克，顯已不能安全駕駛汽車。
二、案經台南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於警詢中之自白。
(二)、台南市警察局第二分局涉嫌公共危險當事人酒精測定紀錄。
(三)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表。
(四)、台南市警察局第二分局博愛派出所調查『甲○○』酒後駕車
    公共危險案生理測試、狀態報告表。
(五)、台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒精濃度高
    達0.98MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車於市區行駛，對交通往來造成高度危險，惟念及被
    告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
