【裁判字號】    98,簡上,47
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第47號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院98年度簡字第
184號中華民國98年1月22日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度調偵字第1355號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    觸犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，依刑事訴訟法第
    449條第2項、第454條第2項，刑法第41條第1項前段、第62
    條前段，刑法施行法第1條之1，判處被告拘役50日，並諭知
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持。又本件係檢察官起訴後，原審認符合
    刑事訴訟法第449條第2項之情形而改依簡易判決處刑，故第
    一審判決書除案由欄部分原記載「經檢察官聲請以簡易判決
    處刑」部分，顯係「經檢察官提起公訴」之誤載；及事實及
    理由欄一第1行「引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載」
    ，顯係「引用檢察官起訴書之記載」之誤載，均應予更正外
    ，餘均引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告甲○○上訴意旨未指摘原審判決有任何認事用法違背法
    令之處，其空言提起上訴，為無理由，應予駁回。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其因一時思慮未周，致罹此罪名，坦承犯
    罪，尚有悔意，經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再
    犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                 法  官  魏玉英
                                 法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
