【裁判字號】    98,訴,374
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第374號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，經本院於民國98年4月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○與被告丙○○就座落臺南縣關廟鄉○○段一四三一、
二七九八地號土地所有權全部，於民國九十六年十月八日、九十
一年一月七日所為贈與之債權行為及移轉所有權之物權行為均應
予撤銷。
被告丙○○應將前項所示土地，於民國九十六年十月十七日、九
十一年一月二十九日以贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗
銷。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣案外人陳萬預於民國（下同）86年3月26日起陸續邀同被
    告乙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）500萬元
    ，期間自86年3月26日起至106年3月26日止，利率依本行基
    本放款利率7.3％加碼0.85％計算，本息共分240期平均攤還
    。若未按期攤繳本息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
    六個月以內按上開利率一成，逾期超過六個月以上部份按上
    開利率二成計付違約金，並立有借據乙紙可證。
(二)、然查案外人陳萬預僅攤還本息至90年11月25日止，尚欠原告
    4,419,445元，及自90年11月26日起應計之利息、違約金未
    為清償，經原告屢次催討均置之不理，且經原告分別於91年
    9月25日、93年2月6日聲請強制執行案外人陳萬預及被告乙
    ○○之財產後，尚不足受償所積欠之本息，且經鈞院核發債
    權憑證在案。查目前案外人陳萬預及被告乙○○尚欠原告2,
    129,080元，及自96年4月3日起應計之利息、違約金。
(三)、詎料被告乙○○將前項之不動產分別於96年10月8日、91 年
    1月7日贈與被告丙○○，並於96年10月17日、91年1月29 日
    辦妥所有權移轉登記，原告於98年1月9日申領地政電子謄本
    方知悉被告以贈與行為所為之所有權移轉登記，上開行為業
    已影響本行債權之受償。
(四)、按債務人所為之無償行為有害及債權人者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244條第一項定有明文。又依最高法院62
    年台上字第2609號判例【債權人得依民法第244條規定行使
    撤銷權，以其債權於債務人為詐害行為時業已存在者為限】
    所示，今原告之債權係於86年3月26日成立，而被告乙○○
    竟分別於96年10月8日、91年1月7日贈與被告丙○○，並於
    96年10月17日、91年1月29日辦妥所有權移轉登記。且原告
    係98年1月9日方知悉，為此依據民法第244條、245條之規定
    ，提起本訴。
(五)、並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張案外人陳萬預借款、欠款及被告乙○○為連帶保證
    人等之事實，業據提出借據影本乙件、本院91年度執迅字第
    35603號債權憑證影本乙份為證，自堪信原告之上開主張為
    真實。
(二)、債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院
    撤銷之。債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，得
    並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244條第1項、第
    4項前段定有明文。債權人之債權，因債務人之行為，致有
    履行不能或困難之情形者，即應認有損害於債權人之權利。
    故在特定債權，倘債務人所為之無償行為，有害及債權者，
    債權人即得行使民法第244條第1項之撤銷權，以保全其債權
    （最高法院69年度台上字第1302號判決參照)。查訴外人陳
    萬預於86年3月26日起邀被告乙○○為連帶保證人向原告借
    款500萬元及案外人陳萬預僅攤還本息至90年11月25日止，
    尚欠原告4,419,445元，及自90年11月26日起應計之利息、
    違約金未為清償，且經原告分別於91年9月25日、93年2月6
    日聲請強制執行案外人陳萬預及被告乙○○之財產後，尚不
    足受償所積欠之本息，且經鈞院核發債權憑證在案。且查目
    前案外人陳萬預及被告乙○○尚欠原告2,129,080元，及自9
    6年4月3日起應計之利息、違約金，業據原告提出前開證據
    為憑，則被告乙○○將系爭不動產無償贈與給被告丙○○，
    將致原告之系爭借款債權不能受償，或增加行使之困難，自
    有害於原告之債權，依上開說明，原告自得依民法第244 條
    第1項之規定，訴請撤銷被告乙○○、丙○○就系爭不動產
    所為之贈與債權行為及所有權移轉之物權行為（原告擴張所
    有權移轉部分之撤銷，屬聲明之擴張，符合民事訴訟法第25
    5條第1項之規定）。
五、從而，原告依民法第244條第1項、第4項前段之規定，請求
    撤銷被告間就系爭不動產分別於96年10月8日、91年1月7日
    贈與之債權行為及移轉所有權之物權行為，暨被告丙○○於
    96年10月17日、91年1月29日辦妥所有權移轉登記之塗銷，
    為有理由，應予准許。又本件訴訟費用14,167元（第1審裁
    判費），應由敗訴之被告連帶負擔，爰確定如主文第3項所
    示。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
