【裁判字號】    98,交簡,1165
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒精濃度為
    0.85MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車於市區道路行駛，對交通往來造成高度危險，並因不
    勝酒力未注意車前狀況而擦撞他人車輛後倒地被查獲，顯對
    他人之生命財產造成高度危險，且被告前已因酒後駕車公共
    危險案件，經檢察官為緩起訴處分，於96年1月2日緩起訴期
    間屆滿，又因酒醉駕車，經台灣高雄地方法院於97年11月10
    日判處有期徒刑二月確定，甫於98年3月25日經易科罰金執
    行完畢，仍不知引以為誡，再為本次犯行，足認先前之緩起
    訴處分及刑罰追訴過程並不足使其心生警惕，顯然漠視法治
    ，不顧其他用路人之安全，另衡其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
