【裁判字號】    98,交簡,1230
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：訊據被告
    甲○○於警詢時固不否認有飲酒後駕駛動力交通工具，惟矢
    口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊喝酒後仍很清醒，駕
    駛車輛沒問題，伊都開很慢云云。惟經本院查：
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點55毫克或血液
    濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查被告經警測得其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.70毫克，此有酒精測定紀錄表1紙在
    卷可稽，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌經警測試時發現，有1.因駕駛人有駕駛停於路中睡覺
    跡象，顯然無法安全駕駛之情形；2.因駕駛人全身酒味，雙
    眼充滿血絲之情形，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表1份在卷可參。
  (三)另參酌經警查獲前、後觀察情形，有1.言語態度狀態：坐在
    馬路上睡覺；2.臉色：呈青色；3.其他跡象：身上及說話時
    有酒味等情形，有台南市警察局第二分局中正派出所調查酒
    後駕車公共危險案生理測試、狀態報告表1份在卷可參。
  (四)綜合上開(一)(二)(三)所知，本件足認被告所飲用高梁酒所含之酒
    精數量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異
    於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯
    不足採信，犯行應可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國96年間因犯
    公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3290號判處有期徒
    刑3月確定，嗣於97年3月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告有如事實及理由欄二之前科紀錄，其於97年3月20日
    有期徒刑易科罰金執行完畢，業如上述，是被告就本件所犯
    係第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.70毫克，酒醉已達輕
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自用小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢時猶否認公共危險之犯行，態度不佳。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
