【裁判字號】    98,訴,544
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第680號、98年度毒偵字第731號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，被告曾於民國88年間因施用毒品案件，
    經本院於以88年度毒聲字第3548號裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復由本院以89年度毒
    聲字第819號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其於89年9月
    30日因停止戒治交付保護管釋放出所，於90年3月11日交付
    保護管束期滿執行完畢，而由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於90年3月16日以96年度戒毒偵字第一六四號不起訴處分
    確定，又於94年、95年間因施用毒品案，經本院分別以94年
    訴字1647號判決判處有期徒刑8月（五年內再犯）、95訴字
    1374號判決判處有期徒刑1年，嗣經上開所處1 年有期徒刑
    ，經減刑有期徒刑6月，上開二罪接續執行，於96年10月24
    日執行完畢，及被告係於98年2月15日中午12時許，在台南
    縣玉井鄉玉田村209號之28旁電信工寮內施用第二級毒品安
    非他命一次，又證據部分，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份附卷可按，及其於審理中亦坦承犯行不諱，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、被告本件施用毒品之犯行，雖在上開強制戒治執行完畢後5
    年後所為，然被告在前強制戒治執行完畢後，5年內既曾再
    犯上開施用毒品罪被追訴處罰，本院自仍得逕予審究（最高
    法院95年第7次刑事庭會議決議意旨參照），併此敘明。
三、被告於前開施用毒品案件所處徒刑執行完畢後，於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均應依累犯規定依法加重
    其刑。
四、本件被告另於98年2月20日晚上7時許，為警查獲施用第一、
    二毒品罪嫌，因未經公訴人起訴，本院自不得審究，應由公
    訴人另行追訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
