【裁判字號】    97,交簡,2805
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2805號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第966號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加國立成功大學醫學院
    附設醫院九十八年二月二十六日成附醫外字第○九八○○○
    三三○五號函所附病患診療資料摘錄表一紙、告訴人之九十
    八年四月二日警詢筆錄一份（見交簡字卷第二十六、三十一
    、三十二頁）及肇事人自首情形紀錄表一紙外，其餘均引用
    附件（即檢察官聲請簡易判決處刑書）之記載。
二、(一)本件被告甲○○雖辯稱：本件車禍當時，告訴人與另一小
    孩於路邊持玩具槍追逐，我車輛剛經過路面減速墊，以很慢
    速度行進，且一直注意其是否會衝入車道，沒想到我車到達
    告訴人嬉鬧處，告訴人突然衝出，其突如其來之衝出動作，
    我無法應變云云（見交簡字卷第七頁），惟此經告訴人於警
    詢時及審理中否認嬉鬧追逐在卷（見交簡字卷第十三、二十
    六頁），且依被告於警詢時所供稱：當時這兩位嬉戲兒童的
    位置，在我車右前方，後來我車作滑行狀態，我發覺告訴人
    怎麼不見了，後來我有感覺撞到東西，就馬上作剎車動作，
    下車查看，看到告訴人整個人臉朝上，在我車輛底盤下等語
    （見警卷第2頁），顯見車禍碰撞時，被告並未看見告訴人
    進入道路之情形，又本件缺乏其他確切證據可認被告關於此
    部分之辯解可信為真正，尚難憑此即謂告訴人當時確有嬉鬧
    追逐，突然衝出，致使被告無法注意、防範之情事。(二)另查
    ，本件告訴人因本件車禍受有上開傷害，於九十七年二月二
    十八日緊急送至國立成功大學醫學院附設醫院急診住院，分
    別於同年三月二日及同年三月六日接受清瘡手術，於同年三
    月十二日接受植皮手術，經診斷治療後，於同年三月二十一
    日出院，同年三月二十八日至同年四月二十五日門診追蹤共
    四次，宜後續彈性衣壓迫治療，有上開醫院診斷證明書三紙
    附卷可憑，嗣「病患因前胸、腹部及右手掌，燒燙傷導引肥
    厚疤痕，目前仍以彈性衣加壓治療中，右手掌的肥厚疤痕的
    確會影響拇指的外展的功能，但並未造成功能完全喪失。右
    側腹股溝疤痕肥厚，但亦不會造成無法行走的問題」等情，
    亦有該醫院九十八年二月二十六日成附醫外字第○九八○○
    ○三三○五號函所附病患診療資料摘錄表一紙在卷可憑（見
    交簡字卷第二十六頁），是依告訴人所受傷害以觀，尚未達
    於毀敗喪失或嚴重減損機能之程度，與刑法第十條所示之重
    傷之要件並不該當，附為說明。
四、爰審酌被告駕駛自用小型車輛行駛，應注意道路交通安全，
    其竟仍疏於注意，肇生本件車禍並致告訴人受傷，致使告訴
    人承受身體及心理上之苦痛，並斟酌告訴人就本件車禍之發
    生，亦存有穿越道路未注意左右來車之過失，而非全由被告
    承擔過失之責，以及考量告訴人所受傷勢及精神等痛苦，業
    達使告訴人行動及生活上產生不便利之程度，雙方經本院安
    排調解仍無法達成賠償共識（見交簡字卷第十頁），暨被告
    否認過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
