【裁判字號】    98,聲,459
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第459號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三０三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院91
    年度裁全字第303號民事假扣押裁定，提供新台幣100,000元
    為擔保金，並以本院91年度存字第303號提存事件提存在案
    。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書1件
    為證，復經本院調取本院91年裁全字第303號卷審核結果屬
    實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                       民事第二庭    法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                     書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
