【裁判字號】    98,聲,818
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第818號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告甲○○因詐欺等案件，以家中母親年事已高，需返家照
顧等情為由，聲請具保停止羈押云云。查被告犯罪嫌疑重大，本
院前以被告有刑事訴訟法第101條第1項第7款情事，認有羈押之
必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭
                        審判長法  官  卓穎毓
                              法  官  莊玉熙
                              法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
