【裁判字號】    98,簡,1019
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第122
號），被告於本院行準備程序時認罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，被告曾於93、94年間因施用毒品、偽
    造文書及贓物案件，經本院分別判處有期徒刑1年4月、4月
    、1年確定，嗣經定其應執行刑為有期徒刑2年6月，於96年7
    月16日假釋交付保護管束期滿執行完畢，及被告係基於幫助
    黃天生及其所屬詐欺集團成員共同意圖不法所有而實行詐欺
    取財犯行之不確定故意，將行動電話SIM卡出售交付予該黃
    天生，又被害人乙○○分別於96年11月12日下午2時21分許
    在高雄市楠梓右昌郵局匯款5萬元入中華郵政「
    0000000000000 0」號徐秉澤帳戶內、於同日下午4時21分許
    匯款5萬元入中華郵政「00000000000000」號潘秀珍帳戶內
    ，於同日下午3時18分許、翌日下午3時38分許，分別在高雄
    市玉山銀行楠梓分行、左營分行，將現金各10萬元、3萬元
    存入玉山銀行草屯分行帳號0000000000000號簡坤楨帳戶，
    另犯罪證據部分，尚有客戶交易清單一份、台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1紙附卷可按，及被告於審理中坦承犯行
    不諱，應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於上開毒品等案件所處徒刑執行完畢後，於五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
