【裁判字號】    98,交易,43
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
131號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丁○○於民國97年9月20日下午4時許，駕駛車牌號碼D3-202
    9號自用小貨車，沿臺南縣玉井鄉○○路由北往南右轉至民
    權路果菜市場前時，因見民權路由東向西方向路肩停放不詳
    車號遊覽車2部，車道縮減無法通行，乃先停車，惟起駛時
    明知汽機車駕駛人於起駛時，應讓行進中之車輛行人優先通
    行，而依當時天候、道路狀況，並無不能注意之情事，竟因
    疏未注意及此，不慎與由玉井國小北側門由南向北行走欲穿
    越民權路至對面之果菜市場之學童乙○發生碰撞，致乙○受
    有右側遠端脛骨及腓骨骨折及右側足大拇趾挫傷之傷害。
二、案經乙○之父甲○○訴由臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丁○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○於
    警詢、偵訊中之陳述情節相符，並有臺南縣警察局玉井分局
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份、診斷證明書3份、現場及車損照片12張等附於警卷（見
    警卷第10-13頁、第19-22頁、第30-35頁），以及臺南縣警
    察局玉井分局98年4月7日南縣井警偵字第0980003028號函暨
    該函所附更正後之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)各1份（見本院卷第13-17頁）及臺灣省臺南區車輛
    行車事故鑑定委員會98年3月20日南鑑字第0985900820號函
    附之臺南區980163案鑑定意見書（見本院卷第8-9頁）等附
    卷可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。本院審酌被告之智識程度（國小畢業）及其駕駛車輛至
    學校附近未減速慢行，注意車前狀況而肇生本件車禍，使被
    害人乙○因而受傷，而被害人乙○亦有無監護人照顧，穿越
    道路未注意左右來車之過失責任，以及斟酌被告並未與被害
    人達成和解賠償損害，暨犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
