【裁判字號】    98,司促,13038
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第13038號
債  權  人  同域企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人乙○○之最新現戶戶籍謄本（記事請勿省略）。
    (三)釋明債權人是否已交付債務人所訂購之五金百貨商品。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
