【裁判字號】    98,簡,950
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第950號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3403號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實並補充：乙○○前因詐欺案
    件，經本院93年9月30日93年度簡字第1207號判決判處有期
    徒刑3月確定，甫於94年4月12日易科罰金執行完畢。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供行動電話門號之行為，為幫助犯。核其所為，
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，且其幫助行為，依刑法
    第30條第2項之規定，得按正犯之刑減輕之。另被告與另案
    被告周海民、秦嗣華，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯；而詐欺集團成員間有犯意之聯絡與行
    為之分擔，亦均為共同正犯。又被告以一行為出賣2個行動
    電話門號，致幫助詐騙集團得以遂行對於甲○○及丙○○前
    後二次詐欺取財之犯行，應認係一幫助行為同時觸犯二罪名
    之想像競合犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。又被告有如犯
    罪事實欄所載之詐欺前案紀錄，甫於94年4月12日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並依同法第71條之規定，先
    加後減之。爰審酌被告為圖小利，提供行動電話門號供他人
    使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交
    易安全危害非輕，並致令被害人甲○○、丙○○分別受有財
    產上之損失新臺幣41,000元，及4,900元，以及犯後坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪
    名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，
    爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
