【裁判字號】    98,易,406
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度易字第406號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1933號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按門鎖雖為安全設備之一種，但此所謂門鎖，係指附加於門
    上之鎖而言，至毀壞構成門之一部之鎖，則應認為毀壞門扇
    之加重竊盜罪（最高法院70年度台上字第243、496號判決意
    旨參照）；又所謂踰（超）越門扇牆垣，係指超越及踰越門
    扇牆垣而言，與撬開門鎖啟門入室者不同（最高法院22年上
    字第454號判例意旨參照），本件被告乙○○徒手撞壞被害
    人甲○○住處倉庫門栓，已毀壞其門鎖後，再進入其倉庫竊
    取電鑽及毛巾之行為，僅有毀壞門扇而無踰（超）越門扇之
    情形，核其所為係犯刑法第321條第1項第2款毀壞門扇竊盜
    罪。被告前於民國（下同）95年間因竊盜犯行，經本院分別
    以95年度易字第939號及95年度易字第1026號判決判處有期
    徒刑9月及8月確定，經減刑後於97年3月22日執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，猶不知
    警惕，於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰審酌被告有多項竊盜、毒品等前案紀錄，有其前案
    紀錄表在卷可按，素行非佳，因臨時起意而為本件竊盜犯行
    ，所竊之電鑽及毛巾價值約3千元左右，尚非鉅大，且其所
    竊物品業已由被害人甲○○具領，及其犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
