【裁判字號】    97,交聲,1018
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1018號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年10月6日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站麻監裁
    罰字第裁75-S00000000號裁決處分之受處分人係「周姚宜姍
    」乙節，有前開裁決書在卷可按。故本件之受處分人應係「
    周姚宜姍」，當無疑問。然觀諸本件聲明異議狀，載稱異議
    人即受處分人為甲○○，且聲明異議狀後僅有甲○○之署名
    及印文，並無受處分人「周姚宜姍」之署名或印文，要難認
    係由「周姚宜姍」聲明異議。故本件由非受處分人之甲○○
    前來聲明異議，揆諸前開規定，自不合法律上之程式，且依
    其情形無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
