【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第204號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號5樓.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬玖仟貳佰陸拾參元，及自民國
九十七年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之五點四七
五計算之利息，暨自民國九十七年十二月二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄
    法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。本件兩造就借款債務而涉訟時，已合意由原告授信
    往來之營業所為履行地，並以該履行地之法院為管轄法院，
    此觀卷附約定書第12條自明（見本院卷第17頁）。被告住所
    地雖在住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○○街22號5樓，此有
    戶籍謄本1紙附卷可稽，惟系爭借款由原告新營分行辦理授
    信，依上開規定，兩造已合意本件借款債務由本院管轄，本
    院就本事件訴訟自有管轄權。又被告經合法通知，無正當理
    由，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年9月4日向中國農民銀行股份
    有限公司借款新臺幣（下同）1,500,000元，約定借款期間
    自89年9月2日起至104年4月2日止，利息按原告房屋貸款基
    本利率加1.67%機動調整，被告應按月攤還本息，如有一期
    未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之
    10，超過6個月部分，按上開利率百分之20計收違約金。嗣
    因中國農民銀行股份有限公司經行政院金融監督管理委員會
    核准於95年5月1日與原告合併，中國農民銀行股份有限公司
    為消滅銀行，原告為存續銀行，原中國農民銀行股份有限公
    司之權利由合併後存續之原告概括承受。其後被告曾多次向
    原告申請調降低利率，最後一次係於97年6月13日申請降低
    利率為6.574%，嗣原告於97年10月復再降低利率為按基準利
    率減0.121%即5.475%機動計息；惟被告自97年11月1日起即
    未依約清償上開借款本息，其債務視為全部到期，尚積欠本
    金1,109,263元，爰依消費借貸及一般保證契約之法律關係
    請求被告清償等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約
    定書、放款相關貸放及保證資料查詢單、借戶全部資料查詢
    單、利率降低申請書、利率變動情形、公告為證，被告對於
    原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀或證據以供本院審酌，本院綜合上開事證，依調查證據之
    結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於消費借貸契
    約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為11,989元（即第一審裁判費），應由敗訴
    之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
