【裁判字號】    98,聲,367
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第367號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二十一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾柒萬肆仟元准予發還。
訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院94年度聲字第1576號民事裁定，准聲請人提
    供擔保金新台幣174,000元後，本院93年度執字第20033號強
    制執行事件之強制執行程序應暫予停止，聲請人曾提供新台
    幣174,000元為擔保金，並以本院95年度存字第21號提存事
    件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人以高雄地方法
    院郵局第98號存證信函，通知相對人於送達後20日內，就93
    年執字第20033號停止強制執行所受損害，向聲請人行使權
    利，然相對人於該存證信函送達20日內未向聲人行使權利，
    為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求裁定
    准予發還本院95年度存字第21號提存事件所提存之擔保金等
    語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院94年度聲字第
    1576號、95年度存字第21號提存書、95年度訴更字第1號及
    確定證明書、存證信函及回執等為證，復經本院依職權調取
    94 年度訴字第1614號、95年度訴字更第1號、94年度聲字第
    1576號、95年度存字第21號、93年度執字第20033號卷宗審
    核，查明無訛。又相對人經聲請人定20日以上之期間催告後
    ，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，
    有本院民事紀錄科查詢表在卷足稽。從而聲請人聲請返還提
    存之擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
