【裁判字號】    97,易,1485
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1485號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97偵字第3234號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月16日晚間8時許，
    騎乘腳踏車前往臺南市○○區○○街2-1號，向告訴人丙○
    ○表示欲找丙○○之子乙○○，隨即基於侵入他人住宅之犯
    意，未經告訴人之同意即逕自進入上開房屋，並至前開房屋
    二樓之房間內睡覺，嗣經告訴人多次要求離去，被告均仍置
    之不理，告訴人始報警到場處理而查獲上情，因認被告涉有
    刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告侵入住宅案件，公訴人認係觸犯刑法
    第306條第1項之罪，依同法第308條第1項之規定，係告訴乃
    論之罪。茲經告訴人當庭請求撤回告訴，揆之首開說明，自
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
