【裁判字號】    98,聲,829
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十八年度執聲字第五四五號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：上列受刑人甲○○前因詐欺等案件，經本院
    判刑確定後移送執行。經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法
    第九十三條第二項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定，聲請於其假釋期中
    付保護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。次按修正後刑法第二條第二項規定
    ：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為
    法律適用之準據法，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘
    束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最
    高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經查，上開受刑人因違反毒品危害防制條例案件及犯詐欺罪
    、偽造貨幣等案件，均經判決確定，於民國九十五年七月十
    三日入監執行，原刑期終結日期為九十九年三月十二日，縮
    短刑期後刑期終結日為九十九年一月二十七日，於執行中，
    經法務部於九十八年四月二十三日以法矯司字第０九八００
    一五四四三號函文核准假釋，此有法務部矯正司於九十八年
    四月二十三日以法矯司字第０九八０九０五八０九號函所附
    臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽。揆諸上開說明，聲請人向
    本院聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
