【裁判字號】    98,交簡,1064
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4666號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告曾於92年2月間，因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以92年度營
    交簡字第92號判處拘役59日確定，又於92年11月間，再因公
    共危險案件經臺灣嘉義地方法院以92年度交簡字第1041號判
    處拘役50日確定（未構成累犯），竟未記取教訓，復於上揭
    時地酒後駕駛自小貨車，經警查獲之呼氣酒精濃度數值高達
    每公升1.42毫克、業已肇事並造成被害人甲○○受傷（過失
    傷害罪嫌部分，均未據告訴），惟業與被害人達成和解（詳
    見警卷第31頁之和解書）犯罪後於警詢及偵查中均坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正施行
    前刑法第185條之3、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
