【裁判字號】    98,家救,32
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家救字第32號
聲  請  人  杜俊德
前聲請人因與杜小鳳間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以聲請人與杜小鳳間離婚事件，聲請人無資
    力支付訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而聲請訴訟救助等語
    ，業據其提出「立即上工計畫」資格認定書影本、假釋證明
    書影本以為釋明，並有本院依職權調閱之財產所得調件明細
    表，載明聲請人於95、96年度均無所得資料，另其名下亦無
    任何財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，
    聲請人之主張，自堪信實。
三、從而，本件聲請，核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第
    107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      家事法庭    法  官  鍾宗霖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
