【裁判字號】    98,司促,2759
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第2759號
債  權  人    辛○○   住臺北.
債  權  人    甲○○   住臺北.
債  權  人    乙○○   住臺北.
債  權  人    丙○○   住臺北.
債  權  人    戊○○   住臺北.
債  權  人    丁○○
上列五人共同  辛○○  住臺北市○○○路○段112巷3弄8號1樓
非訟代理人
                        送達代收人  庚○○
                        住臺北市○○○路○段14之7號2樓
上列債權人聲請對於債務人己○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，法院得命聲請人以書面說明
    或補充之，逾期未補正或補正未完備時，得以其聲請不合法
    裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513
    條第1項規定明之。
二、本件債權人聲請對於債務人己○○核發支付命令，僅主張債
    務人己○○曾代為管理第三人林業生新臺幣10,297,000元云
    云，並未說明債權人得請求債務人給付之原因事實，經本院
    於民國（下同）98年3月4日通知命債權人提出被繼承人之
    除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人之現戶戶籍謄本、
    繼承人是否聲請限定或拋棄繼承之證明文件釋明代為管理
    而取得款項之原因事實為何？又本件請求返還之依據為何。
    惟債權人於98年3月10日收受通知後，迄今仍未補正，債權
    人未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
