【裁判字號】    97,訴,1676
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1676號
原      告  丙○○
訴訟代理人  曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
            江信賢律師
            熊家興律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
前列二人共同
兼訴訟代理  甲○○    現於臺灣高雄監獄執行中
人
上列當事人間請求確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年六月四日上午十
    一時，在本院第28法庭為言詞辯論期日。
二、被告應接到本件裁定後，10日內繳反訴訴訟費用11,395元，
    逾期駁回反訴。
三、原告應就被告所提出之反訴提出答辯狀及表明是否更正訴之
    聲明之意旨。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
