【裁判字號】    98,簡,1005
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1005號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民
            乙○○
                      國民
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同無故侵入他人建築物，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身
體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又
公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又損壞他人之辦公桌玻璃墊，足以生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同無故侵入他人建築物，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○○係出手拉扯丙○○之手
    ，搶下其手持電話機，以強暴妨害其行使打電話之權利，及
    其以茶杯砸毀丙○○所管領辦公桌上之玻璃墊1塊，自足以
    生損害於丙○○及所有人麗寶眼鏡有限公司，另犯罪證據部
    分，尚有照片乙張可資為證，應予補充外，其餘犯罪事實、
    證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第3項、第4項
    前段、第454條第2項，刑法第28條、第306條第1項、第277
    條第1項、第304條第1項、第309條第1項、第354條、第51條
    第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、本件係於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內而為判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒
                  刑、拘役或1千元以下罰金。
刑法第304條第1項：以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行
                  使權利者，處3年以下有期徒刑、拘役或3百
                  元以下罰金。
刑法第306條第1項：無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土
                  地或船艦者，處1年以下有期徒刑、拘役或3
                  百元以下罰金。
刑法第309條第1項：公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
刑法第354條：毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪
             用，足以生損害於公眾或他人者，處2年以下有期
             徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
