【裁判字號】    98,簡,827
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第827號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一五三三號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經
本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案磚頭壹塊、鐵椅壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就證據欄補充：「被告於本院行準備
    程序時之自白。」外，餘均引用起訴書（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。按配
    偶為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力罪，家庭
    暴力防治法第三條第一款、第二條第一項、第二項定有明文
    。查被告傷害其配偶即告訴人之身體，構成刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，屬家庭暴力罪。本院審酌被告犯罪動
    機、手段、對被害人身心影響狀況、前於九十六年間，已曾
    傷害告訴人，嗣獲告訴人諒解撤回告訴，本次猶然再犯、迄
    今尚未取得告訴人之原諒、犯罪後於本院行準備程序時坦承
    犯行等態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之物為被告所有，且供其
    犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十二庭
                              法    官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
