【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第170號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  貫塑塑膠有限公司
特別代理人  丙○○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即謝榮
            松之遺產管理人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請取回本院94年度存字第3387號提存事件所提
    存之擔保金新台幣34,000元。其陳述略稱：聲請人與貫塑塑
    膠有限公司、謝榮松、丙○○○間因給付借款事件，前遵鈞
    院94年度裁全字第6336號民事假扣押裁定，提存新臺幣34,0
    00元後，聲請鈞院94年度執字第3050號對債務人貫塑塑膠有
    限公司、謝榮松之財產執行假扣押，債務人謝陳貴美部分則
    於假扣押程序實施前撤回執行。後因謝榮松死亡，經鈞院
    954年度財管字第45號裁定指定財產部國有財產局臺灣南區
    辦事處臺南分處為謝榮松之遺產管理人，聲請人對謝陳貴美
    、謝榮松，已取得確定支付命令（鈞院94年度促字第57663
    號）及確定判決（鈞院96年度新簡字第498號判決），貫塑
    塑膠有限公司部分亦因撤回執行而終結，聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定（鈞院97年度裁全聲字第129號），且以存證信
    函通知貫塑塑膠有限公司之特別代理人丙○○○行使權利，
    已逾21日未行使，爰請求返還擔保金。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
    查，本件依聲請人所陳述之情形，其與債務人謝榮松、丙○
    ○○間之本案雖因確定支付命令及判決而已終結，與債務人
    貫塑塑膠有限公司間則係撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    而終結，然聲請人據聲請人所提出資料，其僅對相對人中之
    一人即貫塑塑膠有限公司催告行使權利，有存證信函及回執
    可參，尚未對其他假扣押執行之受擔保利益人財政部國有財
    產局臺灣南區辦事處臺南分處即謝榮松之遺產管理人、丙○
    ○○催告行使權利，因之依上說明，聲請人之聲請不合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
