【裁判字號】    98,聲,522
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至１２所示之罪，應執行有期徒刑肆年
肆月。又如附表編號１３至１６所示之罪，應執行有期徒刑貳年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定，附表編號1至12；及附表編號13至16，應
    依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按「依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後犯決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。」刑事訴訟法第477條第1項
    定有明文。查受刑人甲○○因犯如附表編號1至12及編號第13
    至16號所示各罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有該等刑事判決附卷可稽。又此所稱最後事
    實審法院，係指實際認定犯罪事實之法院而言，並不包含以
    程序上不合法而駁回上訴之判決法院（最高法院97年度台非
    字第589號判決參照）。聲請人就以本院為犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認於法並
    無不合，應定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。又數罪併罰，有
    二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事
    項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法
    院80年台非字第473號判例、93年度台非字第192號判決要旨
    參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上
    訴字第106號判決後合併定應執行刑有期徒刑8月確定；如附
    表編號3、4、5、6所示之違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以97年度上訴字第350號判決後合併定
    應執行有期徒刑1年確定；如附表編號7、8所示之違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴
    字第692號判決後合併定應執行有期徒刑1年4月確定；如附
    表9、10、11、12所示之違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以97年度上訴字第927號判決後合併定
    應執行有期徒刑1年6月確定等情，有上開刑事裁判書可佐；
    又如附表編號13、14所示之違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院以97年度訴字第1665號判決後合併定應執
    行有期徒刑10月確定；如附表編號15、16所示之違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度訴字1513號判決後合併定
    應執行有期徒刑1年4月等情，亦有上開判決書在卷可稽。依
    前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至編號12
    及編號13至編號16所示案件分別再為定應執行刑之裁判時，
    自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，附此敘明
    。
四、受刑人所犯如附表編號3至6之罪，最後事實審法院、案號及
    判決日期分別為「臺灣臺南地方法院」、「96年度訴字第89
    2號」及「97.02.20」，原聲請書附表記載為「南高分院」
    、「97年度上訴字第350號」及「97.04.07」；又如附表編
    號9至12之罪，最後事實審法院、案號及判決日期分別為「
    臺灣臺南地方法院」、「97年度訴字第649號」及「97.06.
    30」，原聲請書附表記載為「南高分院」、「97年度上訴字
    第927號」及「97.08.22」，均有上開判決書在卷可稽，是
    檢察官原聲請書附表顯係誤載，應予更正，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
