【裁判字號】    98,聲,300
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第300號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間因本院93年度存字第2813號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第二四七七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權
    利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴
    訟終結（最高法院91年度台抗字第490號裁定意旨參照）。
    再假扣押之執行，以假扣押之標的脫離假扣押之處置，例如
    將假扣押標的交付執行或撤銷假扣押，其程序即為終結（最
    高法院75年度台上字第2225號、44年度台上字第1328號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名保證責任高雄市第二信用
    合作社，於民國94年5月20日經核准更名為有限責任高雄第
    二信用合作社）與相對人間請求給付借款事件，前遵本院93
    年度裁全字第5378號假扣押裁定，曾提供新台幣545,449元
    ，並以本院93年度存字第2813號擔保提存事件提存後，聲請
    本院以93年度執全字第2477號執行假扣押相對人之不動產在
    案。玆因上開假扣押事件之扣押標的物，業經其他債權人以
    本院94年度執字第42950號強制執行拍定在案，是本件假扣
    押執行程序已終結。爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院93年度裁全字第5378號假扣押裁定、93年度存字第2813號
    提存書、93年度執全字第2477號強制執行事件執行處通知、
    94年度執字第42950號強制執行事件執行處函文及分配表各1
    件為證，並經本院依職權調閱本院93年度執全字第2477號假
    扣押卷宗、94年度執字第42950號強制執行卷宗核閱屬實，
    而系爭假扣押標的物因第三人聲請拍賣，已脫離假扣押之處
    置，而交付執行，且經拍定完畢，依據前開說明，其假扣押
    之程序已告終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，此有本
    院民事紀錄科查詢表1份、臺灣高雄地方法院98年4月10日雄
    院高文字第0980001121號函在卷足參。揆諸前開說明，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，於法並無不合，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
