【裁判字號】    97,婚,435
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第435號
原      告  甲○○
被      告  乙○○Mr.Ki.
                        ub-.
                        hon.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告係泰國人，兩造於民國94年1月24日結婚，
    嗣被告於95年4月19日入境臺灣後，旋即於95年5月25日離境
    返回泰國，被告未履行同居，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，
    爰依民法第1052條第1項第5款規定，訴請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有戶籍
      謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
      民國法律。
（二）查原告主張被告泰國人，兩造於94年1月24日結婚，嗣被
      告於95年4月19日入境臺灣後，旋即於95年5月25日離境返
      回泰國等情，業據原告提出戶籍謄本1份在卷可稽，並經
      本院依職權向臺南縣永康市戶政事務所調閱兩造結婚證書
      及結婚登記相關資料等查閱無誤，有該所97年7月8日南縣
      永戶字第0970002446號函所檢送兩造結婚證明書等相關資
      料在卷可憑，又本院依職權向內政部入出國及移民署調取
      被告之入出境紀錄，查知被告於95年5月25日出境後，迄
      今未再入境，此有該署97年7月25日移署資處伶字第09711
      300620號函所附被告入出國日期證明書1份在卷可稽，堪
      認原告上開主張之情堪認為實在。
（三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。查兩造於94年1月24日結婚，嗣被告於95年4月19
      日入境臺灣，旋即於95年5月25日離境返回泰國，而未履
      行與原告同居之義務，參之本件被告既未舉證證明有何拒
      絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客
      觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告
      同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄
      原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項
      第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
