【裁判字號】    98,簡上,70
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第70號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度簡字第3343號中
華民國98年2月11日第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度調偵字第1075號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。次按被告以外之人
    （包括證人、鑑定人、告訴人、告訴代理人、被害人及共同
    被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至之
    4等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5第1項及第2項分別定有明文。本案原審判決論罪
    所採用之證據資料（詳下段所載），其中證人即告訴人甲○
    ○及證人林玉娟於警詢及偵查中之證述，雖均屬被告以外之
    人於審判外之陳述，惟就其證據能力一節，業據被告於本院
    準備程序中表示「無意見」（本院卷第34頁），且未於言詞
    辯論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告已有將該
    傳聞證據採為證據之同意。又本院審酌上開二證人分別為本
    案之被害人及目擊證人，所述均為其等親身經歷之事實，且
    有告訴人受傷之診斷證明書及X光圖在卷可資參佐，亦無事
    證足認其等言詞作成時，有何非出於自由意志之不適當情況
    ，抑或有不當取證或顯不可信或證據力明顯過低之情形，自
    均認有證據能力，得為本案之證據，合先說明。
二、經查，本院審理結果，認為原審依據被告丙○○及同案共犯
    吳建銘二人之自白、告訴人甲○○及證人林玉娟警詢及偵查
    中之證述，暨財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院診斷證明
    書1紙及X光圖等證據，認定被告丙○○與同案共犯吳建銘共
    同觸犯刑法第277條第1項之傷害罪行，事證明確，並審酌被
    告行為惡性非輕、告訴人受傷狀況嚴重及被告當時尚未與告
    訴人和解賠償等一切情狀，量處有期徒刑6月，並諭知易科
    罰金折算標準，其認事用法，並無違誤，量刑亦稱妥適，應
    予維持，爰引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及
    理由（詳如附件）。
三、被告以原審量刑過重，提起上訴，請求從輕量刑，雖無理由
    ，應予駁回。惟查，被告於原審判決後已與告訴人達成調解
    並賠償完畢之事實，有本院和解筆錄及告訴人於本院98 年4
    月21日電話查詢時答覆被告已依和解金額給付完畢之電話紀
    錄表各1份在卷可稽（見本院卷第8、22頁），並有告訴人表
    明不再追究之書狀1份附卷供參（見本院卷第20頁）。又查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑。據此，爰審酌被告
    係因一時衝動失慮致罹刑章，犯後既已知錯認罪，並賠償告
    訴人所受損害，信其經此偵審程序及刑之宣告，應已知所警
    惕而無再犯之虞，故認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4    月    30   日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
