【裁判字號】    98,訴,459
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第459號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第32號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬之；扣
案之上開海洛因外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，被告係於95年10月31日19時30分許，
    將第一級毒品海洛因加水置於針筒內以注射手臂血管方式施
    用一次，扣案之海洛因1小包（驗餘淨重0.05公克）係被告
    所有，其外包裝袋1只係被告所有供持有海洛因所用之物，
    且於其犯行被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即於95年11
    月6日晚上7時30分許主動向盤查之臺南市警察局第一分局偵
    查隊警員自首，並接受本件裁判，及犯罪證據部分有臺南市
    警察局第一分局南市警一刑偵字第9510001737號卷第1、2頁
    警訊筆錄為證，尚有送驗尿液及年籍對照表、法務部調查局
    鑑定書各乙份，且其餘審理中亦坦承犯行不諱，均應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告曾於94年間因恐嚇案件，經本院判處有期徒刑2月確定
    ，甫於95年5月26日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1紙附卷可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依累犯規定依法加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第62條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
