【裁判字號】    98,簡,979
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第979號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3420號），本院合議庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，經本院審理後（98年度易字第480號），因被告自白
犯罪，認為宜以簡易判決處刑，本院裁定由受命法官獨任進行簡
易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行之「96年訴緝
    字第50號」應更正為「92年度訴緝字第50號」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○將黃聖賢向遠傳電信股份有限公司所申請開設
    之0000000000號門號之SIM卡，交付予姓名年籍不詳之成年
    男子及其所屬詐騙集團成員使用，而分別對被害人乙○○、
    謝宜育、丙○○施行詐術，致渠等均陷於錯誤，被害人乙○
    ○遂於97年7月31日，將3萬元、2萬元匯款至王鍾貴香所申
    請開設之華南銀行苗栗分行000000000000號帳戶中，被害人
    謝宜育亦於同日，將3萬元匯款至王鍾貴香之上開帳戶中，
    被害人丙○○亦於同日，將2萬元、3萬元匯款至王鍾貴香之
    上開帳戶中，及將68000元匯款至王建興所申請開設之台灣
    銀行安平分行00000000000000號帳戶中，是該成年男子及其
    所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。
    又該成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於
    幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供門號予犯罪集團作為
    聯絡之用，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共
    同詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條
    第1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助
    犯，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)又被告前於92年間因犯重利案件，經臺灣高雄地方法院以92
    年度訴緝字第50號判處有期徒刑8月確定，嗣於92年12月27
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，以故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
