【裁判字號】    98,聲,428
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第428號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟當事人應具備當事人能力乃為起訴程序之合法要件，
    法院應依職權調查，如起訴時當事人已死亡，為當事人能力
    之欠缺，依其性質乃屬無從補正之事項，法院應依民事訴訟
    法第249條第1項第3款原告或被告無當事人能力之規定，以
    裁定駁回原告之訴，而此種情形亦適用於裁定程序。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因借款事件，聲請人前曾
    遵本院89年度裁全字第634號民事假扣押裁定，提供新臺幣3
    3,333元為擔保金，並依本院89年度存字第505號提存事件提
    存在案，嗣聲請人撤銷假扣押，而於96年6月8日裁定確定，
    並經聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，
    爰依民法第104條第1項規定，請求裁定准予返還擔保金云云
    ，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明
    書、存證信函及回執各一件為證。
三、經查：本件聲請人前開聲請意旨，固據提出本院89年度裁全
    字第634號假扣押裁定、89年度存字第505號提存書、93年度
    裁全聲字第67號裁定書、確定證明書、存證信函及回執各1
    件為證，並經本院調取上開相關卷宗核閱無訛。惟本件相對
    人業於94年3月22日死亡等情，有本院依職權所調取之個人
    資料查詢單附卷可憑，聲請人以已死亡之人為相對人，依前
    開說明，其性質乃屬無從補正之事項，應依民事訴訟法第24
    9條第1項第3款規定，程序上駁回聲請人之聲請。因之，聲
    請人之聲請於法不合，自不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
