【裁判字號】    98,聲,352
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第352號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○○○
            甲○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬元，准予返還。
本院九十七年度存字第六五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院
    97年度裁全字第353號民事裁定為擔保假扣押，分別提供新
    臺幣30,000元、34,000元，分別以本院97年度存字第656號
    、本院97年度存字第657號提存在案，並以本院97年度執全
    字第590號就相對人之財產假扣押查封在案。茲聲請人與相
    對人於訴訟中調解成立，相對人已依調解內容履行，聲請人
    亦撤回對相對人執行程序，又相對人同意聲請人領回上開提
    存擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出同意書、印鑑證明
    書各二紙為證，復經本院依職權調閱本院97年度執全字第
    590 號保全程序卷宗、本院97年度存字第656號擔保提存卷
    宗及本院97年度存字第657號擔保提存卷宗查核屬實，聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
