【裁判字號】    98,簡,918
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所申請開設之帳號帳戶存摺、提款卡、密
    碼等物，交予姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐欺集團成
    員使用，而對被害人乙○○施以詐術，致乙○○陷於錯誤，
    將款項匯入被告甲○○帳戶內，是該姓名年籍不詳之成年男
    子及其所屬詐欺集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪。又該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐欺集團成員
    間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提
    供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予犯罪集團作為匯款專戶
    ，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係共同詐欺取財
    構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段
    、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之品性
    、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺取財犯
    罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺取
    財犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於檢察官
    偵查時坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
