【裁判字號】    98,交簡,1187
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因涉犯酒後駕駛動力交通工具罪，經臺灣桃園地方
    法院以97年度桃交簡字第544號判處罰金35000元確定，於97
    年6月24日執行完畢；詎甲○○仍無悔改之意，明知酒後不
    得駕駛動力交通工具，竟仍無視於道路交通用路人之安全，
    於民國97年12月15日凌晨0時許，在臺南縣永康市○○○路
    23號高爾夫球場內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛交通工具
    ，仍酒後駕駛車號P7-7680號自小客車，於同日凌晨1時20分
    許，行經臺南縣永康市○○路71巷口時，經警攔下盤查，發
    現有濃厚酒精味，並對其作呼氣酒精濃度測試時，發現其呼
    氣酒精濃度達每公升0.79毫克，已達無法安全駕駛之程度，
    始查知上情。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具，惟否認有何公共危險之犯行，辯稱: 飲酒後仍可安全
    駕駛云云。惟經本院查:
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。查被
    告於97年12月15日1時39分許，經警測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.79毫克，此有臺南縣警察局永康分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表一紙在卷可稽 (見警卷第13頁)
    ，足認被告駕車時，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告於駕駛過程中有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且於查獲、測試或訊問
    過程，語無倫次、含糊不清、注意力無法集中，又被告遇見
    警方後，形跡可疑欲規避攔檢，而予以實施酒測超出標準值
    等情，有臺南縣永康分局復興派出所刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表一紙在卷可參（見警卷第14頁），足認被告已
    無法正常駕駛要可認定。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告有如一所載之前科，本件係被告第2次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.79毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自用小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係否認犯行。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月   30     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
