【裁判字號】    98,簡,912
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第912號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度營偵字第
三十號），本院於本院準備程序進行中（九十八年易字第二七三
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，又犯毀損門扇、於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，就證據部分補充：被告甲○○於本院準
    備程序訊問及審理之自白（見本院九十八年四月十四日準備
    程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
二、按所謂「門扇」，乃指門戶及窗扇而言，而門上所附加之鎖
    ，雖屬於安全設備，但如附著於門扇，以形成門扇之一部份
    者，則屬於門扇，如有毀損行為，應視為毀壞門扇。查被告
    甲○○於九十七年十二月一日晚間八時許，侵入被害人乙○
    ○○住處行竊，係破壞該處大門門鎖旁伸手入內開啟大門入
    內行竊乙節，業據被告自承無訛，並有證人即被害乙○○○
    陳述甚詳，並有相片一幀在卷可憑，可認被告破壞大門入內
    行竊所為係構成刑法第三百二十一條第一項第二款之毀損門
    扇之行為。故核被告甲○○先後二次所為，分別係犯刑法第
    三百二十條第一項之普通竊盜罪，及同法第三百二十一條第
    一項第一款、第二款之加重竊盜罪。公訴意旨認被告甲○○
    於九十七年十二月一日該次行竊行為僅論以刑法三百二十一
    條第一項第一款之罪，但查，被告甲○○持不明器物破壞該
    處房門後，伸手進入開啟房門進入臥室內行竊行為，依上開
    說明應同時構成刑法第三百二十一條第一項第二款之毀損門
    扇之加重竊盜行為，公訴人於起訴書之犯罪事實欄內已有記
    載，僅在核被告所為部分未記載，顯有疏漏。爰審酌被告甲
    ○○因缺款花用，得悉鄰人外出而侵入鄰居住處行竊之犯罪
    動機、目的，所竊得財物價值，造成被害人之損失與困擾，
    惟念及被告甲○○於犯後坦承犯行之態度，及被害人二人分
    別表示認識被告甲○○為其鄰居，並不願對被告甲○○提出
    任何訴訟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀
    錄表一份在卷可按，而被告甲○○為中度智障，有被告甲○
    ○提出之中華民國身心障礙手冊一紙在卷可憑，其因一時失
    慮而觸法，犯後坦承犯行，諒經此警、偵審及刑之宣告程序
    ，當知所警惕，謹言慎行，尊重他人財產權益，本院認尚無
    對被告施以短期自由刑之必要，是前開對被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    併諭知緩刑二年，以啟自新；惟為期被告能建立正確之法治
    觀，加強其自我約束能力，避免再犯，爰併依刑法第九十三
    條第一項規定，宣告緩刑期內交付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第一
    款、第二款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第九十三條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1款、第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
