【裁判字號】    98,簡,1011
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1011號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄暨附表所載下列部分，予以補充、更正外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第1至2行所載：「自民國98年3月5日中午某時起
    至同日中午12時50分許止」，應更正為：「自民國98年3月5
    日上午11時許後某時起至同日中午12時50分許止」。
  (二)犯罪事實欄第 7至10行所載；「甲○○為脫免逮捕遂以徒手
    方式與陳俊筆發生肢體衝突及扭打，致陳俊筆受有左側臉頰
    擦傷之傷害（傷害部分，未經告訴），然陳俊筆仍利用身材
    上之優勢將甲○○壓制在地」，應補充並更正為：「甲○○
    為脫免逮捕，遂徒手與陳俊筆發生扭打，但未達使陳俊筆難
    以抗拒之程度。陳俊筆於扭打過程，雖受有左側臉頰擦傷之
    傷害（傷害部分未據告訴），但仍利用身材上之優勢將甲○
    ○壓制在地」。
  (三)附表編號 7所載「粉紅色女性內衣」，應更正為「白色女性
    內衣」。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
