【裁判字號】    97,訴,1952
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1952號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第18455號、97年度偵字第2253號），被告於本院
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年底、96年初某日，在台南
    縣永康市○○路某處，拾獲具殺傷力之子彈1顆，將之置於
    不知情之林麗娟位於台南縣永康市○○街63巷33號住處酒櫃
    內。嗣因林麗娟之子丙○○於96年12月20日凌晨2時許，在
    其位台南縣永康市○○街63巷33號住處酒櫃內，發現甲○○
    所藏放之上開子彈，乃將之攜帶於身上，並駕駛上開懸掛
    TI-5718號車牌之自小客車外出，同日凌晨3時許行經台南市
    ○○路○段669號前時，為警查獲，並扣得具殺傷力之子彈1
    顆，而悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人即共同被告丙○○之證言。
（三）卷附臺南市警察局第四分局扣押書及扣押物品目錄表、內
      政部警政署刑事警察局97年2月1日刑鑑字第0960197122
      號槍彈鑑定書各1份，及刑案現場照片4幀。
（四）扣案具殺傷力之子彈1顆。
三、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之
    未經許可持有子彈罪；且其持有子彈乃行為之繼續，行為終
    了於96年12月20日子彈遭查扣時止，與中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑要件不合。爰審酌被告之犯罪動機、手段、目的
    ，且持具殺傷力之子彈，具相當危險性，惟犯後坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役、易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；且其因
    一時好奇，致罹刑典，惟犯後坦承犯行並深表悔意，經此偵
    、審程序之教訓後，應知所警惕；又其罹糖尿病、高血壓，
    且因腦中風引起左側偏癱，生活起居無法自理，收容於謝醫
    院附設善化護理之家，有該院收容證明書1紙在卷可按，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以
    勵自新。
四、至扣案子彈1顆為違禁物，依刑法第38條第1項第1款之規定
    ，本應宣告沒收，惟該子彈因鑑定試射而失其殺傷力，爰不
    為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3項、第74條第
1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
