【裁判字號】    98,聲,370
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第370號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前遵台灣嘉義地方法院97年度裁全字第393號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院
    97 年度存字第1047號提存事件提存後，以本院97年度執全
    字第944號假扣押執行查封相對人財產在案。茲因該假扣押
    執行事件業經聲請人撤回執行，而聲請人亦已定二十日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定請求返還擔保金等語。
二、按供擔保人有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法
    院應依其聲請以裁定命返還提存物或保證書。又同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而前開法條所謂之「法院」，係以「命供擔保之法院」為管
    轄法院，並非受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定要旨參照），是此項聲請，應向命供擔保之法院
    為之。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條
    第1項定有明文。
三、經查，聲請人係本於臺灣嘉義地方法院97年度裁全字第393
    號民事假扣押裁定，為本件擔保提存，有提存卷內之假扣押
    裁定及提存書影本可參，是本件臺灣嘉義地方法院為命供擔
    保之法院，依上開說明，本件返還擔保金之聲請，應由臺灣
    嘉義地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
