【裁判字號】    97,家訴,133
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度家訴字第133號
原      告  元誠第二基金資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
                        3巷3.
            丙○○
                        3巷3.
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國98年4
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○與被告丙○○應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張略以：原告對被告丁○○尚有新臺幣（下同）
    620,259 元，及自民國86年5月27日起至清償日止，按年息
    百分之6計算之利息之債權，於96年10月間經原告聲請鈞院
    以96年度執字第58704號將被告丁○○所有之財產強制執行
    扣押，然因被告丁○○無財產可供執行，原告未能受償。案
    經貴院民事執行處依強制執行法第27條發給債權憑證予原告
    。查本件被告丁○○、丙○○2人為夫妻，且被告丁○○、
    丙○○2人未協議夫妻財產制，而應以法定財產制為其夫妻
    財產制。為此，原告爰依民法第1101條之規定，對被告2 人
    提起改用分別財產制之訴等語。
二、被告丁○○、丙○○部分：
（一）被告丙○○辯以：被告丙○○與被告丁○○雖現仍為夫妻
      關係，但是被告丙○○所有財產皆是在未與被告丁○○結
      婚前所擁有，因為被告丙○○所有財產皆於78年間及83
      年間所購買，而被告丙○○與被告丁○○是於88年4月才
      結婚，由此可見被告丙○○所有財產是婚前所擁有。婚後
      並未購買任何財產，因被告丁○○年歲已大，並無固定工
      作，且無其他收入，所以被告丙○○與被告丁○○婚後，
      並沒有能力購買任何財產，被告丙○○所有財產及物品，
      皆是婚前所購買及擁有的，本件原告的主張無理由。並聲
      明：原告之訴駁回。
（二）被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
三、本院得心證之理由：
（一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
      以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。
      次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償
      時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法
      第1011條亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣
      押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該
      為扣押之債權人債權等情形，最高法院89年度臺上字第85
      4號判決可資參照。
（二）經查：
    1.原告主張被告丁○○因積欠原告620,259元，及自86年5月
      27日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息之債權，
      於96年10月間經原告聲請本院以96年度執字第58704號將
      被告丁○○所有之財產強制執行扣押，然因被告丁○○無
      財產可供執行，原告未能受償，而經本院民事執行處依法
      核發債權憑證予原告，且被告丁○○與被告丙○○2人婚
      姻關係現仍存續中，雙方並未約定夫妻財產制，故應以法
      定財產制為其等夫妻財產制等情，業據原告提出本院債權
      憑證、執行命令、民事執行處通知及戶籍謄本影本各1份
      為證，並經本院調取本院96年度執字第58704號民事執行
      卷宗核閱無訛，且為被告所不爭執，堪信為真。揆諸前開
      規定，本件原告依民法第1011條之規定，訴請宣告被告2
      人之夫妻財產制應改用分別財產制，當屬有據。
    2.另本件被告丙○○雖辯以，因被告丙○○目前名下之財產
      ，均是被告丙○○與被告丁○○結婚前所購買及擁有的，
      故本件被告丁○○對被告丙○○並不存有剩餘財產分配請
      求權，是本件原告不得請求法院宣告被告丁○○、丙○○
      間之夫妻法定財產制，改用為分別財產制云云。惟揆諸上
      開民法第1011條之規定，係於19年12月26日即制訂公布，
      並於20 年5月5日施行，而民法第1030之1條有關夫妻剩餘
      財產差額之分配請求權，關於不得讓與或繼承之一身專屬
      權之限制，係於96年5月23日始刪除，而得由債權人代位
      行使該夫妻剩餘財產差額之分配請求權，顯見當時訂定民
      法第1011條之立法目的，並非係作為債權人代位行使債務
      人之夫妻剩餘財產差額之分配請求權之先行程序，而係以
      貫徹物權法定主義及保護交易安全，同時避免夫妻藉登記
      夫妻財產制之方式，逃避債權人之強制執行其為立法意旨
      。故本件即便未來原告代位行使被告丁○○對被告丙○○
      之夫妻剩餘財產差額之分配請求權時，因被告丁○○對被
      告丙○○間不存有夫妻剩餘財產之差額，致使原告無法因
      代位使被告丁○○對被告丙○○之夫妻剩餘財產差額之分
      配請求權，使其對被告丁○○之債權獲得清償，然此仍無
      礙於原告得本於民法第1011條之構成要件，請求法院將被
      告2 人由夫妻法定財產制，改宣告為夫妻分別財產制，附
      此敘明。
（三）綜上所述，本件原告依民法第1011條之規定，訴請宣告
      被告2人之夫妻財產制應改用分別財產制，洵屬有據，應
      予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第78
    條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
