【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第430號
聲  請  人  溫興興業有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
                        號
聲  請  人  丁○○
                        號
前列二人共同送達代收人  乙○○.
相  對  人  昕龍開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院98年度執全字第652號假扣押事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全其對聲請人之侵權行為債權，聲請本院以
    98年度裁全字第848號裁定准予假扣押後，執該裁定聲請就
    債務人即聲請人之財產為假扣押強制執行，經本院以98年度
    執全字第652號執行在案，相對人迄未起訴等情，業經本院
    依職權調取本院98年度執全字第652號保全程序卷宗審核無
    訛，而相對人與聲請人間並無民事訴訟事件或支付命令聲請
    事件繫屬本院，有本院民事紀錄科查詢表附卷可參。從而，
    聲請人聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
