【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98執字第1872號、98年度聲減字第31號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號二已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，分經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
    （原聲請書附表編號1 之犯罪日期欄誤載為96年9 月5 日，
    應更正為95年9 月5 日）。經查其所犯編號1 之罪，犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，聲請予以減刑，並
    與編號2 已減刑之罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
