【裁判字號】    98,司促,8284
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第8284號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，債權人或債務人無當事人能力者，法院
    應以裁定駁回，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
    本件債權人聲請對債務人聲請核發支付命令，惟查債務人已
    於聲請前死亡，即無當事人能力。依前開規定，聲請即不合
    法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
