【裁判字號】    98,易,508
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第508號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3587號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院以簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書（如附件）犯罪事實
    欄一第3行之「96年9月17日執行完畢」應更正為「96年9月1
    6日執行完畢」及第6至9行之「進入竊取丙○○所有之背包
    （內有身分證、駕照各1張、行動電話1支、皮包1個、郵局
    提款卡1張及現金新台幣400元）及丁○○所有之黑色PORTER
    牌斜背包（內有郵局存摺1本、MP3及筆記型電腦各1台）」
    應更正為「進入接續竊取丙○○所有之背包（內有身分證1
    張、駕照2張、行動電話1支、皮包1個、郵局提款卡1張及現
    金新台幣《下同》400元，價值共約6,500元；其中背包1個
    、身分證1張、駕照2張部分，業經發還）及丁○○所有之黑
    色PORTER牌斜背包（內有郵局存摺1本、MP3及筆記型電腦各
    1台，價值共約30,500元）」外，其餘均引用附件之記載。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    ，均先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○竊取被害人丙○○及丁○○所有之物品，所為
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告於同一時間及在同
    一地點接續竊取被害人丙○○及丁○○之行為，係基於單一
    竊盜之犯意，於密接之時間、空間下所為侵害同一法益之行
    為，依一般社會健全觀念，其各舉動獨立性極為薄弱，應視
    為數個舉動之接續進行，為接續犯，應論以實質上之一罪。
  (二)被告前曾犯竊盜罪，經台灣台中地方法院以96年度中簡字第
    398號判處有期徒刑5月確定，嗣於96年9月16日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後5年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○曾犯竊盜罪經法院判處罪刑，仍不知悔改
    ，及其犯罪動機、目的、手段、造成被害人之損害、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
