【裁判字號】    98,易,616
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第616號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第 14785號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○考領有普通輕型機
    車駕照，於民國97年5月22日中午12時5分許，騎乘其所有車
    牌號碼 QN9-326號輕型機車，沿臺南市○區○○路由東往西
    方向行駛，途經新信路14號前，本應注意機車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且駕車時
    應遵守行車速率限制，而當時天候晴、晨間自然光線、路面
    鋪設柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，客觀上並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，仍以50公里之時速
    貿然行駛，適有告訴人乙○○騎乘其所有車牌號碼 169-CBX
    號重型機車自臺南市○區○○路14號前起駛，欲外出用餐，
    亦應注意車輛起步前，應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行卻疏未注
    意，即貿然起駛，被告見狀閃煞不及，以致告訴人所駕駛車
    號169-CBX號輕型機車前車頭遂撞及被告所駕駛車號QN9-326
    號輕型機車右前側車頭，致告訴人人車倒地，因而受左側股
    骨骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第 451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；而告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    刑事訴訟法第452條、第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284四條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4月24日
    具狀撤回告訴，依照首開說明，本件既不得以簡易判決處刑
    ，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
