【裁判字號】    98,補,158
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第158號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告對被告甲○○、乙○○間請求確認債權關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費，按「核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準，民事訴訟費用法第4條第2項定有明文。相對人起訴請求
確認抗告人就其所有不動產設定之本金最高限額新台幣（下同）
500萬元之抵押權不存在，及命抗告人塗銷前項抵押權設定登記
。其訴訟標的價額應以相對人就訴訟標的所有之利益500萬元為
準，非以該抵押權在擔保存續期間內所發生之債權金額定之」。
最高法院著有83年度台抗字第317號判決可資參照。又「抗告人
聲明之事項雖包括確認抵押權、抵押債權不存在及請求塗銷抵押
權登記，惟均屬民事訴訟費用法第10條所定因債權之擔保涉訟者
，自應依該法條規定以擔保之債權額定其訴訟標的價額。查上開
第五、六層房屋並其基地所擔保之債權額各為155萬元，合計310
萬元，抗告人依該金額計算繳納裁判費，自無不合。原法院謂本
件訴訟標的價額，其中確認抵押權不存在及塗銷抵押權登記部分
各為310萬元，確認抵押債權不存在部分為250萬元，合計870萬
元，依該金額計算命抗告人繳納裁判費，…，自有違誤」，同院
著有90年度台抗字第374號裁定可資參照。查原告起訴請求確認
被告甲○○與乙○○間抵押權及其擔保之債權不存在，暨訴請被
告塗銷擔保該債權之250萬元之抵押權，雖然原告聲明之事項，
包括確認抵押債權不存在及請求塗銷抵押權登記。揆諸前揭最高
法院裁定意旨，本件訴訟標的價額，仍應依民事訴訟法第77條之
1第2項前段規定，以請求確認及塗銷之抵押權客觀之價值即250
萬元為準，至原告主張應依民事訴訟法第77條之1第2項後段以原
告對被告甲○○之債權額598,373元為基準，則與實務見解未合
，尚非可採，因此，本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,500,000
元，應徵收第一審裁判費新台幣25,750元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
