【裁判字號】    97,家訴,125
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認特留分繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家訴字第125號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認特留分繼承權存在等事
件，上訴人對於中華民國98年2月4日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件上訴訴訟標的價額核定為新台幣5,319,752元，
應徵第二審裁判費新台幣80,502元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項之規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日
內逕向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
