【裁判字號】    98,簡,1015
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2734號、第4638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行應增加「價值
    約新臺幣8000元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪，被告
    乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告二人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    贓物即行動電話之價值、二人所生危害及所受利益、犯罪後
    被告二人均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知如易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第349條第1項、第42條第3項前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
