【裁判字號】    98,附民,74
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度附民字第74號
原    告    丙○○
被    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因97年度訴字第805號強盜等，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如附件「刑事附帶民事訴訟
    起訴狀」所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，
    亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○、甲○○所犯強盜等案件，業據本院於民
    國（下同）98年4月6日辯論終結在案，然原告遲於98年4月
    20日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收文章戳在卷可憑（
    見附民卷第1頁）。是以，本件附帶民事訴訟既係於第一審
    辯論終結後提起，且本件刑事案件尚無上訴，依前揭規定，
    本件附帶民事訴訟之起訴於法即有未合，應予駁回。原告之
    訴既經駁回，假執行之聲請即失所附麗，亦應駁回，併此敘
    明。
據上論斷，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
