【裁判字號】    98,訴,469
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第643號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳附件）。
  (一)犯罪事實欄第一項第11至13行關於：「嗣於98年2月8日下午
    6 時15分許，為警經其同意採取尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應而查獲。」之記載，更正為：「嗣於98年2月8日下午16
    時40分許，在臺南縣安定鄉中榮村134線產業道路旁，因形
    跡可疑遇警盤查，乙○○於其犯罪尚未為警員發覺前，主動
    向警員自首坦承施用毒品犯行，並同意警員對其採取尿液送
    驗，而接受裁判。」。
  (二)證據：補充被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪為證據
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告於其犯罪尚未為警員發覺前
    ，主動向警員自首坦承施用毒品犯行而接受裁判，符合刑法
    第62條前段自首規定，爰減輕其刑。再查，被告有檢察官起
    訴書犯罪事實欄第一項所載之受徒刑執行完畢紀錄，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前因施用
    毒品犯行，經送觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行後，猶未能
    戒絕革除惡習，再犯相同之罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄
    未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃自戕身
    心健康之行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危
    害，且於警方未發覺前其犯行前即主動自首而接受裁判，態
    度良好，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
