【裁判字號】    98,聲,836
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第836號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押。經
查，被告因涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪
，前經檢察官提起公訴，本院訊問後以被告犯罪嫌疑重大，所犯
為最輕本刑7年以上有期徒刑之罪，且於偵查期間經通緝到案，
亦有事實足認有逃亡之虞，具有刑訴訟法第101條第1項第1款及
第3款情形，並認有羈押之必要，於民國98年3月24日裁定予以羈
押在案。茲因上開羈押原因依然存在，且不能以具保代之，故本
件聲請尚難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
