【裁判字號】    98,聲,132
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第132號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  承松環境應用科技有限公司
兼  前一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣桃園地方法院96年度存字第3884號提存事件聲請人所提存之
擔保物92年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券）面額合
計新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5284號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提存擔保物92年度甲類第四期中
    央政府建設公債（登錄債券）面額合計新台幣壹拾萬元（台
    灣桃園地方法院96年度存字第3884號提存事件）為擔保金，
    並經台灣桃園地方法院及本院分別以台灣桃園地方法院96執
    全字第2977號、本院96年度執全字第2424號強制執行在案，
    茲因該假扣押事件業經聲請人撤回執行，且聲請人復聲請法
    院通知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明（本院97年度聲字第1410號限期行使權利事件），相對
    人迄未提出行使權利之證明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出提存書、裁定書及確定證明書為
    憑，復經本院依職權調閱前開保全程序卷及提存卷審核無誤
    ，且相對人收受通知限於20日內行使權利之裁定後並未向法
    院為行使權利之證明，亦經本院調閱上開限期行使權利卷查
    明。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
