【裁判字號】    98,交簡,886
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第886號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
146號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，合議庭裁定，認宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。又
駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑玖月；緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用起訴書所載。
二、被告行為後，刑法第185條之3之公共危險罪於96年12月19日
    修正，並經總統於97年1月2日公布，業於97年1月4日生效，
    修正前該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」；修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之規
    定，新法之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，自應適用修正前刑法第185條之3之規定論罪。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車罪、同法
    第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。本院審酌被告之品行、生活狀況
    、智識教育程度，以及被告事後坦承犯行，並已與被害人達
    成民事和解，過失傷害罪未據告訴。其係一時欠慮才於肇事
    後駕車逃逸及被告造成被害人受傷，所生之危害尚非極為嚴
    重等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表可稽，其因一時失
    慮致觸犯本案犯行，且被告有正當職業 (挖土機司機)，犯
    後已向臺南觀護志工協進會捐款新臺幣24萬元，有匯款單5
    紙在卷可憑（參本院卷第18頁至第23頁），經此教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款之規定均宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第185條之4，第
    41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    30     日
附錄本案所犯法條全文
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
