【裁判字號】    97,易,1691
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1691號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  唐淑民律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11635
號、13893號）及移送併辦（97年度偵字第13941號），被告就被
訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第二頁第三至五
    行間應補充為：「乙○○、戊○○、己○○與丙○○共同基
    於意圖為自己不法所有之聯絡，由戊○○與乙○○謀議，計
    劃竊取甲○○所有置放在臺南縣新營市埤寮里許丑三號旁之
    空地內，以太空包包裝之回收塑膠粒原料一批後，於九十七
    年六月二十八日至三十日之間某日，由乙○○以行動電話
    0000000000號聯繫己○○…（以下同起訴書之記載）」，並
    補充被告乙○○於本院審判程序訊問時之自白為證據外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告乙○○與戊○○、己○○與丙○○等人就本件
    竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以刑法第二十八
    條之共同正犯。另被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    參，被告受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。移送併辦部分與被告於本件被訴犯行時間、地
    點均相同，核與本件論罪科刑部分為同一案件，本院自得併
    予審理。爰審酌被告有違反森林法前案執行紀錄，有前揭前
    案紀錄表在卷可按，猶不知謹言慎行，再與他人共謀竊取他
    人財物，其利用物主即被害人北上出差之機會，光天化日公
    然鳩集吊車，將物主之塑膠原料吊走後變賣，被告竊得之財
    物價值約四十二萬元，此經物主供明在卷，及被告犯罪後坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
