【裁判字號】    98,訴,436
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第369號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，裝毒品之不完整殘渣
袋壹個、吸管陸支、注射針筒壹支；又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。扣案裝毒品之不完整殘渣袋壹
個、吸管陸支、注射針筒壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告施用第二級毒品之時間、地點
    原記載為「於98年2月5日晚上9時35許為警採尿前96小時內
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次」，應補
    充為：「於98年2月5日2、3時許，在臺南市○○路大林派出
    所對面街道內朋友住處，將安非他命置放在玻璃球內燒烤後
    吸食其煙霧之方式施用安非他命1次」，其餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之低度行為，各為進而施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告前分別於民國（下同）89年
    及94年間因施用毒品經送觀察、勒戒等處分執行完畢後，仍
    不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未因前所受觀察
    、勒戒等治療處分而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，
    性質上屬對自我身心健康之自戕行為，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，且其犯罪後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。又被告諭知之應執行刑已逾6月，依刑法第41
    條第2項規定，不再諭知易科罰金之折算標準，併予敘明。
    至於扣案裝毒品之不完整殘渣袋、吸管及注射針筒等物，均
    係被告犯施用第1級毒品罪所用之物，且皆屬被告所有，業
    經其供明在卷，應依法宣告沒收。沾有血漬之衛生紙一團，
    屬使用過之廢棄物，雖可供本件犯罪證明之用，惟無沒收之
    必要，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1、2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
