【裁判字號】    98,簡,869
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第869號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17550號、98年度偵字第502號、98年度偵字第1642號），本
院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告丁○○及丙○○二人所為，均係犯刑法第三十條第一
    項及第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告二人
    幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二
    項，按正犯之刑減輕之。被告丙○○前因詐欺及毒品案件，
    經本院先後判處有期徒刑五月及一年，經減刑後，於民國九
    十七年一月十六日執行完畢，有卷附被告前案紀錄表可稽，
    其受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法應加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告丙
    ○○有偽造貨幣、毒品危害防制條例等多項前科，素行已然
    不佳，且前因販賣帳戶犯幫助恐嚇取財及幫助詐欺取財罪，
    經本院先後判處有期徒刑四月及五月，猶未能引以為戒，明
    知詐騙集團大肆收購金融帳戶，用途不法，仍居中介紹，助
    長其勢，殊為不該；被告丁○○為貪圖小利，提供其所申辦
    之金融機關帳供不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，阻礙警
    方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，且使被害人
    甲○○及乙○○分別損失新臺幣二萬九千九百八十二元及九
    萬七千元，被告二人迄又未賠償被害人損失，及被告二人本
    身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
