【裁判字號】    98,交簡,1162
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因
    此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀
    念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年。復審酌被告前曾因酒後駕車失控肇事，觸犯公共危險
    罪，為本院92年度南交簡字第1223號判處拘役50日確定，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷，並經調取該確定判決核
    閱無誤，其再度酒後駕駛動力交通工具肇事，顯未因前案而
    生警惕。復參酌其肇事後於同日21時41分抽血檢驗之血液酒
    精濃度高達300MG/DL（換算呼氣酒精濃度值約每公升1.5 毫
    克），肇事後昏睡不醒，則其酒後駕駛行為已處於極度危險
    狀態，嚴重危及自身與其他用路人之安全，兼衡其高中畢業
    之智識程度暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣貳仟元折算壹日之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98   年    4    月    30      日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
