【裁判字號】    98,訴,215
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第215號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  湯姆龍國際事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因給付租金等案件，經本院於民國98年4月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬陸仟貳佰陸拾壹元。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告以新臺幣玖拾柒萬陸仟貳佰陸拾壹元為原告預供擔保
後，得免為假執行。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第24條規定「當事人得以合意定第一審管轄法
    院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，
    應以文書證之」。兩造合約書第十七條約定，因本合約發生
    訴訟以臺灣臺南地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄
    權，合先敘明。又本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴略以：
(一)、緣被告湯姆龍國際事業股份有限公司（下稱被告）為原告台
    灣糖業股份有限公司（下稱原告）嘉年華購物中心一樓專櫃
    之設櫃廠商，雙方於民國（下同）92年10月訂有廠商設櫃合
    約書（下稱系爭合約）為證，依系爭合約書第6條第2款規定
    ，被告同意以每月營業額抽成百分之六十作為對原告之設櫃
    租金，且依系爭合約第7條第1款約定，被告同意年度包底營
    業額新臺幣（下同）960萬元（未稅），若被告每年度累積
    之實際營業額不足上述包底營業額時，應於當年度最後一個
    月補足差額支付原告，上述包底營業額並已於96年7月經原
    告同意調降為780萬元。
(二)、經依系爭合約第6條第2款結算，自96年10月7日至97年10月6
    日止之年度實際營業額0000000元，不足當年度包底營業額
    之抽成差額955916元，各月請款統一發票均已開立付訖。經
    保留97年10月、11月應付帳款85711元作為扣抵後，仍有870
    205元欠款，另因被告於97年12月2日起即無預警歇業，原告
    接受其消費者退貨金額126257元，經扣除原告先前已收取之
    抽成20201元後，被告尚須繳回退貨款項106056元，總計被
    告積欠原告款項為976261元（以上金額皆含稅）。經多次催
    告被告履行，皆未獲回應，為此依兩造契約及退貨款之法律
    關係，提起本件訴訟。
(三)、並聲明：被告應給付原告976261元；並願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出廠商設櫃合約書影本乙件、
    台糖嘉年華購物中心營業分析彙總表二件、96年10月7日至
    97年10月6日年度包底差額明細表乙件、統一發票影本十三
    張、被告97年11月應收帳款明細表及遣款明細各乙件、97年
    11月11日量嘉營字第0970000062號函影本乙件、湯姆龍國際
    事業股份有限公司97年11月17日函影本乙件、仁德二空郵局
    台南二十四支局第1號存證信函影本乙件為證，核屬相符，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何
    答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告之主張真實。
(二)、從而，原告依契約及退貨款之法律關係，請求被告給付原告
    976261元，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。被
    告部分並依職權宣告供擔保後，得免為假執行。
(三)、本件訴訟費用額為裁判費10680元，確定如主文第2項所示金
    額，並由被告負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項、第392
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
