【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背案全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤
銷緩刑（98年執聲字第484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度交簡字第二一一二號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，經臺灣臺南地方法院以97年交簡字第2112號（97
    年營偵字第1394號）判處罰金新臺幣8萬元，緩刑2年，於97
    年9月29日確定在案。乃於緩刑其內即97年11月11日故意更
    犯公共危險罪，經臺灣臺南地方法院於98年2月26日以98年
    交簡字第333號（聲請書誤載為98年『簡』字第333號）判處
    罰金新臺幣10萬元，於98年3月26日確定。核該受刑人所為
    ，以合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條
    之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    經本院於96年9月29日以97年度交簡字第2112號判處罰金新
    臺幣8萬元，緩刑2年確定在案，惟受刑人因於緩刑期間內之
    97年11月11日，故意再犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致
    交通危險罪，經本院於98年3月26日以98年度交簡字第333號
    判處罰金新臺幣10萬元確定等情，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑。本院核閱受刑人上述2
    案判決資料，被告所犯前開2案均屬故意犯罪，且受刑人甫
    因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院判處罪刑在案，
    猶不知引以為誡，於緩刑期內，即再度犯違背安全駕駛致交
    通危險罪案件，由此足認受刑人確實欠缺自制力及遵守法律
    規定之正確觀念，且並未珍惜自新機會，前開緩刑宣告顯難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故核與刑法第75條之
    1第1項第2款之規定相符，且聲請人於後案判決確定後6個月
    內即行提出聲請，亦合於同法第75條之1第2項之規定，爰依
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
