【裁判字號】    98,司促,5194
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第5194號
債  權  人  賓志保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○○○發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○○○○○○○發給支付命令
    ，經本院於民國98年3月31日通知限期命債權人於7日內補正
    釋明訂約時即95年3月31日帝綺內衣名店之組織係合夥或獨
    資？登記之負責人係何人？（依商工登記資料公示查詢系統
    所示，帝綺內衣名店之負責人為洪戎，並非洪林月意）並提
    出相關證明文件（請向主管機關抄錄），惟債權人於民國98
    年4月15日所提之資料，仍未提出訂約時（民國95年3月31日
    ）債務人之組織相關文件，即無理由，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
