【裁判字號】    98,聲,820
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第173號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第五分局員警於民國九十七年
    七月三十日中午十二時三十五分許，在臺南市○○街與國華
    街口，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣得其持
    有之毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧三四六公克），嗣被告
    經執行觀察勒戒後無施用傾向，另行不起訴處分，上開扣案
    之海洛因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段及刑法第四十條第二項規定聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    後，因無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國九十八年四月七日，以九十八年度毒偵緝字
    第五二號為不起訴處分確定在案，業經本院閱卷查明屬實，
    並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案警方所查扣之白色粉
    末一包，經送檢驗結果，檢出海洛因成分（驗餘淨重○‧三
    四六公克），有高雄市立凱旋醫院九十七年八月十七日出具
    之高市凱醫驗字第七九○八號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙
    在卷可稽（見九十七年度毒偵字第二○三○號卷第一五頁）
    ，足證本件扣案之白色粉末一包係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
