【裁判字號】    98,司拍,524
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第524號
聲  請  人  甲○○
                        3號
上列聲請人對於相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)提出相對人乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
      省略）。
    (三)提出聲請拍賣之不動產（後壁鄉○○○段66-2、66-4、
      66-5地號之最新土地登記謄本正本）。
    (四)釋明目前尚欠本金多少？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
