【裁判字號】    98,訴,37
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第37號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3163號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列更正或補充部分，其餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
  (一)「犯罪事實」第七行至第九行部分記載甲○○「於97年9月
    10日17時5分採集尿液之時間回溯26小時內某時，在不詳處
    所，以不詳方式施用第一級毒品海洛因1次」，應更正為「
    於97年9月10日上午8時許，在其住處，將海洛因加水混合後
    ，再以針筒注射手臂血管之方式施用第一級毒品海洛因1次
    」
  (二)「證據」部分增列甲○○於本院審理時之自白為證據。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第
    1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。又本判
    決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官鄭玉屏偵查後提起公訴，檢察官乙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
