【裁判字號】    98,訴,369
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第369號
原      告  庚○○
訴訟代理人  許良宇律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○○
被      告  己○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟肆佰柒拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按債權人行使撤銷權
    之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行
    使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴
    訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張
    之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算，最高
    法院97年度第1次民事庭會議決議內容可資參照。
二、經查：
  (一)本件兩造間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告於審理中聲
    請訴訟救助，前經本院以97年度救字第59號裁定對原告准予
    訴訟救助在案。
  (二)本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）400,062元（被
    撤銷法律行為之標的價額高於原告主張之債權額，故以原告
    主張之債權額為基準），本應徵收第一審訴訟費用4,410元
    ，因原告聲請訴訟救助獲准，而暫免繳納前述訴訟費用。原
    告已於民國98年4月29日言詞辯論期日以言詞撤回對被告乙
    ○○○、己○○之起訴，並與被告丙○○當庭成立和解並製
    作和解筆錄，其中關於訴訟費用係合意由兩造各自負擔，依
    民事訴訟法第83條第1項、第84條第2項之規定，原告仍應負
    擔3分之1之第一審裁判費。故原告尚應向本院繳納訴訟費用
    1,470元（4,410÷3＝1,470），爰依職權裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
