【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第
1156號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國96年6月27日中午12時30分許，騎乘車號NYQ-5
    25號重型機車，沿臺南縣新營市○○路由南往北方向行駛。
    其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意及此，於行至長榮路與隋唐街路口時，撞及由甲○○
    所騎乘，沿隋唐街左轉長榮路行駛之車號VSY-370號輕型機
    車，甲○○因之人車倒地，受有右肩及右腳踝扭挫傷等傷害
    （過失傷害部分業已撤回告訴）。乙○○於肇事後，竟不顧
    甲○○之傷勢，逕自駕車逃逸。嗣經甲○○記下乙○○之車
    號而為警於同年6月29日下午8時30分許循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○及現場目擊證人林曉薇於警詢及偵查中陳述之情節相符，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、診斷證明書1紙、現場及車損照片25張在卷可稽。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，
    竟未停留在現場協助處理傷患以及等待員警前來必要之處理
    ，即逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，然念其犯後尚
    知坦承犯行，且當庭向被害人道歉並達成和解，有本院98年
    4月23日審判筆錄可佐，足見被告尚有積極彌補過錯之舉動
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告先前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承
    犯行，深表悔意，足見其有彌補過錯之心，信其經本次警、
    偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
