【裁判字號】    97,訴,1796
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1796號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟零肆拾捌元，及自民國九十
五年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點三九計算
之利息，暨自民國九十五年十一月十一日起至清償日止，按週年
利率百分之十八計算之計付延滯違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告以新臺幣伍拾伍萬陸仟零肆拾捌元為原告預供擔保後
，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年4月19日與原告訂
    立分期購物貸款契約，並依約撥貸新臺幣（下同）750000元
    ，約定利率6.39%，並依年金攤還法分期清償，自撥貸日次
    月相當日開始繳款，每期繳付22950元。詎被告至95年11月
    10 日即未依約繳款，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    ：(一)本金：556048元。(二)利息：自95年10月11日起至清償日
    止，以本金556048元按週年利率6.39%計算。(三)延滯違約金
    ：自95年11月11日起至清償日止，以逾期未繳之期付金額依
    週年利率18%計算。又依契約書第6條，被告未依約繳納本息
    ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告自95年11月10
    日起即未依約履行給付義務，且屢經催討，均至之不理。為
    此，爰依法請求被告清償上開債務等語，並聲明如主文第1
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之分
    期購物貸款申請書及契約書（均為影本）各1份為證，核屬
    相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為
    真實。從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保，請准宣告假執行，依民事訴訟法第390 條
    第2項規定核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。並依同
    法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保後，得免為
    假執行。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6260元（即第一審
    裁判費6060元、公示送達登報費用200元），而原告之請求
    為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如主文
    第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項、第392條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  民事第一庭  法    官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                              書 記 官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
