【裁判字號】    98,易,382
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第382號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2629號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第222號判決判處有期徒刑10月、4月，
    應執行有期徒刑10月，臺灣臺南地方法院檢察署不服原判決
    提起上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第42
    9號判決撤銷原判決關於連續施用第一級毒品部分暨執行刑
    部分，並就連續施用第一級毒品部分，判處有期徒刑1年2月
    確定，嗣經減刑後而於97年4月1日縮短刑期執行完畢。猶不
    知悔改，復與綽號「阿雄」姓名年籍不詳之成年人，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年9月8日凌晨4時
    15 分許，「阿雄」騎乘車牌號碼不詳之機車搭載丙○○，
    至臺南縣新化鎮崙頂里崙子頂245號甲○○住處外，由丙○
    ○徒手竊取屋外熱水器1台；「阿雄」則至隔壁248號乙○○
    住處，徒手竊取屋外熱水器1台，得手後，將上開2台熱水器
    變賣，朋分花用。嗣經乙○○發覺報警，為警調閱路口監視
    器，循線查獲。案經臺南縣警察局新化分局報告台灣台南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵訊及本院準備程序及審理中之自白。
(二)、證人即乙○○、甲○○於警詢之證述。
(三)、路口監視器翻拍照片及現場蒐證照片共18幀。
(四)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。公訴意
    旨原認被告涉有刑法第321條第1項第1款之加重竊盜罪，容
    有誤會，惟業經蒞庭檢察官當庭變更法條為刑法第320條第1
    項之普通竊盜罪，本院自無再依職權變更法條之必要，附此
    說明。又被告與「阿雄」間就上開竊取熱水器之犯罪行為，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前有如事實欄
    所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、教育程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
