【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五一六號），被告於本院準備程序進行中，先
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項裁定進行簡式審
    判程序，是本案之證據調查，依同法第二百七十三條之二規
    定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二
    、第一百六十一條之三、、第一百六十三條之一，及第一百
    六十四條至第一百七十條所規定證據能力認定及調查方式之
    限制，合先敘明。
貳、實體部分：
  一、犯罪事實及證據：本件除補充被告於本院準備程序及審判
      程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用
      起訴書之記載（如附件）。
  二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒
      品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或少年法院（地方
      法院少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，同條例第二
      十三條第二項定有明文。查被告前曾受如起訴書犯罪事實
      欄所述之觀察、勒戒及強制戒治處分，並於民國九十六年
      十月二十九日停止強制戒治釋放，經臺灣臺南地方法院檢
      察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第一九二號為不起訴處
      分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開不起
      訴處分書在卷可稽，其於前開強制戒治執行完畢釋放後，
      五年內之九十八年一月十八日某時許，又再犯本案施用第
      一級毒品罪，顯見其再犯率甚高，原實施之強制戒治處分
      已無法收其實效，揆諸首揭規定意旨，自應依法追訴處罰
      。
  三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用
      第一級毒品罪。被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之
      低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
      告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有
      卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之
      執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
      依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰
      審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治之治療程序後，
      猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為
      薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性
      質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
      秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。
  四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
      第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
      十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
      十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
  五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提
      起上訴。
本案經檢察官甲○庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
