【裁判字號】    98,聲,827
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第543號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本
院合併判處有期徒刑8年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國98年4月23日以法矯字第0980015443號核准假釋
，而縮短刑期後刑期終了期日為民國100年10月28日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
