【裁判字號】    98,補,147
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第147號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告請求被告遷讓房屋，是依該房屋（台南市○○○○街43號
））之房屋稅課稅現值為訴訟標的價額，核定為新臺幣319,400
元，應徵收第一審裁判費新臺幣3,420元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
