【裁判字號】    98,易,474
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第474號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
四九四號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月；又共同踰越牆垣竊盜，處有
期徒刑柒月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○與乙○○（已成年，另結）基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國九十七年八月三日凌晨一時許，一起前
    往臺南縣永康市○○路五三九巷九號周育陞所經營冠塑企業
    有限公司（以下稱冠塑公司）大門外，共同竊取冠塑公司所
    有鋁格窗三個。其二人又另行起意，基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於同月二十五日晚上十一時四十八分許，一
    起前往上開冠塑公司，推由甲○○在圍牆外把風，並由乙○
    ○翻牆後，竊取該公司置於建築物外之鋁格窗二個、長鋁板
    條二十條、短鋁板條六條。得手後，為周育陞發現予以追捕
    ，而報警查獲。
二、案經周育陞訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，並經共犯乙○○
    於警詢時供陳甚詳，核與告訴人周育陞所指訴情節相符，且
    有勘查採證同意書、車籍資料查詢單、現場照片等附卷可佐
    ，事證明確，是被告甲○○犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為前開第一次犯行，係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪；所為第二次犯行，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款之踰越牆垣竊盜罪。被告甲○○與乙○○就
    上開二次犯行，彼此間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。被告甲○○所犯前開二罪，犯罪時間明顯可分，犯意
    各別，應分論併罰。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、手段、
    所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第三百二十一條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
