【裁判字號】    98,補,169
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還典抵物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第169號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還典抵物事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 340,000元，應徵
收第一審裁判費新臺幣3,640元。茲依民事訴訟法第249條第 1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
