【裁判字號】    98,婚,136
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第136號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告係於民國64年5月17日結婚，婚後夫
    妻感情初尚融洽，並育有目前均已成年之子女周如玉、周勝
    智，不料被告竟於78年3月12日離家出走，經原告四處尋找
    未獲，顯係惡意遺棄在繼續狀態中。原告與被告自結婚以來
    從未拿錢家用，2名子女均由原告辛苦賺錢撫養長大，被告
    存心拋妻棄子行方不明，原告爰依民法第1052條第1項第5款
    規定，訴請離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為配偶，且目前婚姻關係存續中等情，業據
      原告提出戶籍謄本1份為證，堪認原告主張之上情為真。
（二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254
      號判例參照）。經查，本件原告主張被告於78年間離家，
      對家庭生活及扶養兩造所生子女等費用均未分擔等情，核
      與證人即兩造女兒周如玉到庭證述：「（對兩造婚姻知悉
      何事？）從我小時候都是媽媽獨立負擔家庭費用，爸爸每
      天都遊手好閒，脾氣不太好，也常常會打媽媽、小孩，大
      概20幾年前，我爸爸忽然間沒有回來，我們到處找，都沒
      有找到爸爸，我們已經20幾年沒有看到爸爸，有問過阿媽
      ，阿媽說爸爸雖然有跟他們聯絡，但阿媽他們也找不到爸
      爸。」等情節相符（見本院97年4月16日言詞辯論筆錄）
      ，參以被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，
      復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為
      實在。基上，被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由
      ，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居
      義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，
      揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
      ，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離
      婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
