【裁判字號】    98,聲,455
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第455號
聲  請  人  泊昇企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林聯輝律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元後，本院九十八
年度執字第六ＯＯ五號清償債務強制執行事件，就如附件所示之
孔內研磨機二臺、深孔車床一臺之強制執行程序，於本院九十八
年度訴字第三七五號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依強制執行法
    第18條第2項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值或其債權額為依據（最高法院87年度臺抗字第529號
    、86年度臺抗字第442號判決意旨參照）。
二、本件聲請人以其業經向本院提起債務人異議之訴（本院98年
    度訴字第375號）為理由，聲請裁定停止本院98年度執字第
    6005號強制執行事件就如附件所示之孔內研磨機二臺、深孔
    車床一臺之強制執行程序。
三、經查：
  (一)本院98年度執字第6005號清償債務強制執行事件，相對人係
    以經登記之動產擔保契約書載有應逕受強制執行約款為執行
    名義，因債務人向相對人借款170萬元，到期至今尚未清償
    ，而聲請對債務人錡暘企業股份有限公司占有如附件所示之
    動產交付占有予相對人等情，有經濟部動產擔保交易（動產
    抵押）登記證明書、動產抵押契約書、借據影本附於上開執
    行卷宗可稽。經本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第
    375號債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請，為
    有理由，應予准許。
  (二)本院審酌動產抵押契約書所附動產擔保交易登記標的物明細
    表所示孔內研磨機二臺、深孔車床一臺之價額為100萬元，
    相對人因停止執行，未能即時經由上開強制執行程序受償之
    金額為100萬元及其利息，其可能因無法運用該筆資金而發
    生相當於利息之損失，本院認該項損失之利率，以依法定利
    率即週年利率百分之5計算較為客觀，且不受利率波動之影
    響，應屬核算相對人因停止執行所受損害之最妥適標準。又
    上開第三人異議之訴之民事訴訟，其訴訟標的價額經本院核
    定為100萬元，未逾民事訴訟法第466條所定金額，不得上訴
    第三審，則該訴訟事件至二審確定，依據司法院頒各級法院
    辦案期限實施要點規定計算，其期間約為3年4個月。依前揭
    標準計算結果，聲請人應提供之擔保金額以166,667元（計
    算方式為：1,000,000×5%×（3+4/12）＝166,667，元以下
    四捨五入）為適當，爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主文
    所示。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
