【裁判字號】    98,聲,294
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第294號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第265號擔保提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十年度甲類第六期登錄公債面額新台幣壹拾萬元，准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第8312號民事裁定為擔保假扣
    押，命聲請人提存中央政府建設公債84年度第一期債票金額
    新台幣壹拾萬元為擔保後，得對債務人之財產在新台幣拾
    萬元之範圍內予以假扣押，並經聲請人以91年度存字第4399
    號提存書提存上述公債後執行；後經聲請人依92年度聲字第
    1142號民事裁定及確定證明，准予變換為同額之中央政府建
    設公債90年度甲類第六期債票，並經聲請人以93年度存字第
    265號提存書變換提存物在案。茲因本院假扣押裁定及假扣
    押執行均已撤銷（本院97年度裁全聲字第119號），該事業
    業已終結，供擔保之原因消滅，聲請人已聲請公示送達定二
    十日期限催告相對人行使權利而未行使，為此，依前揭規定
    ，聲請返還系爭擔保金等語，並提出本院91年度裁全字第
    8312號民事假扣押裁定、本院91年度存字第4399號提存書、
    本院92年度聲字第1142號民事裁定及確定證明、本院93年度
    存字第265號提存書影本、本院97年度裁全聲字第119號、本
    院98年度營簡聲字第8號（以上均為影本）為證，且經本院
    依職權調取前開民事保全程序執行卷及提存卷核閱無誤，及
    查明相對人迄未對聲請人提出損害賠償之請求屬實，有本院
    民事紀錄科查詢表在卷足憑。從而，聲請人依前揭規定，聲
    請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
