【裁判字號】    98,交簡,471
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應增加「甲○○於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即親自前
    往臺南市警察局第三分局報案，表明其係肇事車輛之駕駛人
    而自首，並接受裁判」、證據欄應增加「台灣省台南區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份、台南市警察局第三分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即親自前往臺南市警察局第三分局報案，表明其係肇
    事車輛之駕駛人而自首，並接受裁判，此業據被告於警詢時
    供述在卷（見警卷頁2），且有台南市警察局第三分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可參，爰依刑法第6
    2條前段自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，其
    駕駛小客車，行經設有行車管制號誌分岔路口，起駛迴轉未
    注意來往車輛，致發生撞擊而肇事，告訴人乙○○並受有下
    肢擦傷、右腳第五蹠骨骨折之傷害，及告訴人駕駛普通重型
    機車，起駛時，亦未注意車前狀況，同為本件車禍之肇事原
    因（見台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書，
    附在臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第14206號卷宗第1
    1頁），且被告與告訴人在車禍發生後多次進行調解，係因
    承保被告系爭車輛之保險公司願意理賠之金額與告訴人請求
    賠償之金額差距過大，而未能就民事賠償事宜達成調解（詳
    見本案卷宗），被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
