【裁判字號】    98,簡,766
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第919號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪。其與
    蘇一正及蘇惠娜間，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告為使印尼人蘇惠娜續留擔任其母親林阿華
    之看護工作之犯罪動機、手段、所生之危害，及犯後坦承犯
    行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。另被告上開犯行發生在96年4月24日前
    ，且所犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑要件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑；其基於順從母親林阿華堅持由蘇惠娜看護之
    一片孝心，致罹刑典，經此偵、審程序之教訓後，應知所警
    惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    214條、刑法第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
