【裁判字號】    98,易,471
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第471號
                                       98年度易字第524號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第291
、333號）及追加起訴（98年度營偵字第426號），被告就犯罪事
實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，共伍罪，各處附表所示之刑，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日及有
期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審
    理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不
    受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及追加起訴書之
    記載（如附件）。
三、核被告所為五次普通竊盜及一次加重竊盜行為，分別係犯刑
    法第320條第1項竊盜罪（共五罪）及同法第321條第1項第2
    款之踰越安全設備竊盜罪（一罪）。又被告竊取被害人甲○
    ○短裙之四次竊盜犯行，係於警方尚未發覺其該部分犯罪以
    前，自首而接受裁判，此部分符合刑法第62條前段自首規定
    ，應減輕其刑。再者，被告所犯五次普通竊盜罪及一次加重
    竊盜罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    恣意竊取他人財物，法治觀念淡薄，惟其犯後自始坦承，態
    度良好，所竊取之物品價值尚不高，並兼衡其犯罪之動機、
    目的、方法，暨無受刑罰科處執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第321
    條第1項第2款、第62條前段、第51條第6款、第10款、第41條
    第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附表：
┌──┬───────┬───────┐
│編號│犯罪事實      │宣告刑        │
├──┼───────┼───────┤
│1   │四次竊取被害人│共四罪，各處拘│
│    │甲○○短裙部分│役30日。      │
│    │。            │              │
├──┼───────┼───────┤
│2   │竊取被害人李文│處拘役50日。  │
│    │卿貨車油箱內之│              │
│    │汽油部分。    │              │
└──┴───────┴───────┘
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
