【裁判字號】    98,簡,897
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告之犯罪時間係在民國96年4月24日以前，且其係在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行後，於98年1月8日始經臺灣
    臺南地方法院檢察署發布通緝，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5條之規定，即不受不得減刑之限制。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條、第339條第1項、修正施行前第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                        刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
