【裁判字號】    98,訴緝,26
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第1335 號)，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件經本院以93年度毒聲
    字第653號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年8
    月17日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於93年8 月18日以93年度毒偵字第1211號為不起訴處分。復
    於95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1320號分別判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行刑為
    有期徒刑1年2月，並於96年1 月15日確定；嗣經減刑為有期
    徒刑5月、3月，並定其應執行刑為有期徒刑6月，甫於96年7
    月16日因減刑執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，於97年
    3 月4日下午4、5時許，在臺南市○○○路370巷62號4 樓施
    用海洛因1 次。嗣於同日晚上11時45分許，在臺南市○○區
    ○○路2段684號前，經警查悉係毒品行方不明人口而得其同
    意採集尿液送驗，檢出呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應發
    現上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之意旨，聽取被告及檢察官意見後，經本院裁定以簡
    式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273條之2及第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱，且其為警查獲時所採集之尿液經送驗結果亦呈海洛因人
    體代謝物嗎啡陽性反應，有臺南市警察局第四分局送驗尿液
    及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可稽。被告自白與事實相符，應可採信。另被告
    曾於93年間因施用毒品案件經本院以93年度毒聲字第653 號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於93年8 月17日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於93年8
    月18日以93年度毒偵字第1211號為不起訴處分等情，亦有卷
    附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件在卷可查。本案被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品
    犯行事證明確堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其持有第一級毒品係供自己施用，持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告曾於95
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第13
    20號分別判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑1年2月，並於96年1月15日確定；嗣經減刑為有期徒刑5
    月、3月，並定其應執行刑為有期徒刑6月，甫於96年7 月16
    日因減刑執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表足憑，被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告屢因施用毒
    品犯行，猶未根除惡習，不思戒絕，竟再為本件施用毒品犯
    行，惟其犯後坦承犯行，且施用毒品係屬自戕行為，所生危
    害非大，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪動機
    、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
