【裁判字號】    98,交簡,1244
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充「甲○○於98年3月20日下午3時至6
    時許於台南縣永康市○○○街工地處（詳細地址不明）與同
    事飲用約1小瓶保力達（350cc）及2杯台灣啤酒（約200cc）
    後，於同日下午9時40分許，明知其已達酒醉不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號NYL－721號機車準備返
    回其台南縣新化鎮○○路住處」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告雖辯稱其飲酒後意識很清醒，仍能於道路上安全駕車行
    駛，並不會影響行車安全云云。然按刑法第185條之3所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險
    罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，此有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669號函可
    資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自
    知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者被告駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎時半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，
    且身上散發酒氣，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表一紙附卷可參，顯見被告之生理確已受飲酒之影響，
    而無法自主，足徵被告當時已達不能安全駕駛之程度，被告
    上開所辯，並不足採。本件事證明確，被告公共危險犯行，
    應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前案科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒
    後不能駕車及其危險性，應有相當之認識，然被告其一再漠
    視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達0.64MG/L，猶騎乘機車上路，顯對他人之生
    命財產造成高度危險，且被告前已有兩次酒醉駕車前科，分
    別經本院先後判處罰金新臺幣60000元及有期徒刑3月，竟不
    知引以為誡，再為本次犯行，惡性非輕，惟念及被告犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
