【裁判字號】    98,聲減,36
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          98年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年聲減字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所列之罪，減為如附表編號壹所示之刑
；與附表編號貳所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，所犯如附表所列編號第1號之罪，核予中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第
    1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯編號2之罪，雖以減刑
    ，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑，並依同條例第
    9條諭知易科罰金之折算標準。
二、查受刑人所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決二份附卷可稽。聲
    請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項本文、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第3項、第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
