【裁判字號】    98,簡,447
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17413號），本院判決如下：
        主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第十五列之「之身體傷害」增為「、左
    腹壁6乘0.1公分、右腰數公分長之表淺撕裂傷之身體傷害」
    ；證據部分增加財團法人台灣基督函財團法人台灣基督長老
    教會新樓醫院麻豆分院98年4月21日新樓病歷字第98154號函
    （見本院卷第15頁）外，其餘均引用附件之記載。又扣案之
    生鏽鈍菜刀1把無證據可認係被告所有之物，不宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    30     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
