【裁判字號】    98,易,619
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（
聲請案號：九十七年度調偵字第一三七八號），經本院認不宜以
簡易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之傷害罪，惟告訴人因本次車禍所受傷害
    應為第一四五腰椎壓迫性骨折併神經損傷與尿失禁、左側股
    骨閉鎖性骨折、左側腓股閉鎖性骨折、雙肩關節炎、923.9
    上肢挫傷924.9下肢或其他部位挫傷、創傷性之旋轉環膜完
    全破裂等傷害，並造成下肢疼痛無力、左上肢無力上舉之重
    傷害等情，業具奇美醫院函覆本院屬實，是被告所為應係刑
    法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷罪。然被告所犯
    過失致重傷罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤回告訴狀一份在
    卷可稽（參見本院九十八年交簡字第二四九號卷第二七頁）
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                刑事第十二庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
