【裁判字號】    98,訴,548
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第548號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第69號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實更正如下
    (一)，並補充(二)之證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項第七、八行關於：「於97年12月24日17時
    52分採集尿液之時間回溯26小時內某時，在不詳處所，以不
    詳方式施用第一級毒品海洛因1次」之記載，更正為：「於
    97年12月22日17時30分許，在臺南市○○區○○路某公園涼
    亭內，以注射方式施用第一級毒品海洛因1次」。
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄第一項
    所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經送觀察勒戒、
    強制戒治及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯相同之
    罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用
    毒品所生危害，本質上乃自戕身心健康之行為，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之毒品1包
    （驗後淨重0.045公克），經送檢驗確認係第一級毒品海洛
    因，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在
    卷可稽，應依同條例第18條第1項前段，宣告沒收併銷燬之
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
