【裁判字號】    98,交簡,1127
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能於道路上安全駕車行駛云云。然按
    刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88
    法檢字第001669號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對
    光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性
    ，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛
    ，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。查被
    告係因騎乘重型機車肇事而被查獲，而其肇事後經送醫院於
    同日7時29分經醫院抽血測量，其血液中酒精濃度仍高達168
    MG/DL（折算吐氣所含酒精成份為每公升0.84毫克），且經
    警訊問過程有意識模糊，注意力無法集中、昏睡不醒之情形
    ，顯見其生理確已受飲酒之影響，而無法自主，此有成大醫
    院緊急生化檢驗報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各一紙附卷可參，足證被告當時已達不能安全駕駛之程度，
    被告上開所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度達每公升0.
    84毫克之飲酒程度、被告酒後騎乘重型機車行駛道路肇事及
    被告犯後否認危險駕駛態度且被告前已有酒後駕車遭查獲1
    次之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
