【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  甲○○
                        號2樓.
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三一七五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬壹仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第5126號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（下同）41,000元擔保金，並以本
    院96年度存字第3175號提存事件提存後，聲請執行查封相對
    人所有之財產在案，茲因該假扣押查封之財產業經本院97年
    度執字第13527號拍賣完畢終結在案，並聲請經本院以98年
    度聲字第179號民事裁定限期命相對人於該裁定送達後20日
    內就其因前開假扣押執行所受損害向聲請人行使權利，而相
    對人迄今仍未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款之規定，請求裁定返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據本院依職權調取本院96
    年度裁全字第5126號假扣押卷（含96年度執全字第2857號假
    扣押執行卷）、96年度存字第3175號提存卷、98年度聲字第
    179號民事卷宗審核無訛，。而相對人於98年3月18日收受前
    開民事裁定後，迄今並未對聲請人行使權利乙節，亦經本院
    查無兩造現於本院有何訴訟繫屬在卷，是聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
