【裁判字號】    98,簡,1014
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1014號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○原名賴憲星.
                      樓
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6662號、第6698號、第8002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之筆記型電腦壹
台、桌上型電腦陸台、電腦顯示器陸台、錄影主機壹台、錄影顯
示器壹台、錄影鏡頭支、百家樂追分法壹張、百家樂教學簿冊
壹冊、員工應徵履歷表壹冊、第一銀行存款存摺壹本、郵政存簿
儲金簿壹本、新竹國際商業銀行存摺壹本、臺灣企銀存款存摺壹
本，均沒收。
丙○○、戊○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之筆記
型電腦台、桌上型電腦主機玖組、光碟片拾肆片、硬碟壹個、
面試資料壹張、借據壹張、教戰手冊壹份、履歷表壹份、臺灣銀
行存摺壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「並扣得筆記型電腦、桌上型電腦、電
    腦顯示器、錄影器材、百家樂追分法、百家樂教學簿冊、員
    工應徵履歷表、銀行存摺等物」應更正為「並扣得筆記型電
    腦壹台、桌上型電腦陸台、電腦顯示器陸台、錄影主機壹台
    、錄影顯示器壹台、錄影鏡頭支、百家樂追分法壹張、百
    家樂教學簿冊壹冊、員工應徵履歷表壹冊、第一銀行存款存
    摺壹本、郵政存簿儲金簿壹本、新竹國際商業銀行存摺壹本
    、臺灣企銀存款存摺壹本等物」；「並扣得筆記型電腦、桌
    上型電腦、光碟片、硬碟、面試資料、借據、教戰手冊、履
    歷表、銀行存摺等物」應更正為「並扣得筆記型電腦台、
    桌上型電腦主機玖組、光碟片拾肆片、硬碟壹個、面試資料
    壹張、借據壹張、教戰手冊壹份、履歷表壹份、臺灣銀行存
    摺壹本等物」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受送達翌日後十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
