【裁判字號】    98,交簡,1236
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1236號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國98年2月21日晚間10時30
    分許起，在臺南縣歸仁鄉○○街○段某址之友人住處，飲用
    高粱酒約1瓶，致其控制力及注意力均已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共安全，於翌
    日即同年月22日凌晨自上開地點騎乘車號H3E-229號機車欲
    返回其住處。嗣於同日凌晨0時45分許，行經臺南縣歸仁鄉
    ○○○路與文化街2段路口時，因不勝酒力駕駛失控而人車
    倒地受傷，經送往臺南市立醫院救治，並於同日凌晨1時48
    分許抽取其血液進行測試，測得其血液酒精濃度高達每百毫
    升304毫克，經換算呼氣酒精濃度為每公升1.52毫克（304÷
    200＝1.52），始查悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)臺南市立醫院98年2月22日檢驗報告查詢單1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (六)事故現場照片11張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，竟仍漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，且其經測試血
    液酒精濃度高達每百毫升304毫克，經換算呼氣酒精濃度高
    達每公升1.52毫克，酒醉程度非輕，並因不勝酒力騎車失控
    發生道路交通事故，對公眾交通往來顯已造成高度之危險，
    惟念被告此次酒後騎車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，尚有
    悔意，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
