【裁判字號】    98,簡上附民,4
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  98年度簡上附民字第4號
附民原告    乙○○
                      之2
附民被告    甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第511條第1項前段定有明
    文。是倘被告上訴二審後，被害人於審理中提起附帶民事訴
    訟，嗣被告撤回該刑事上訴，則被害人所提之附帶民事訴訟
    雖屬合法，但因被告業已撤回刑事部分之上訴，法院即應專
    就附帶民事訴訟部分審判。惟依首揭法律規定，法院刑事庭
    不得專就附帶民事部分審判，自應以裁定移送法院民事庭，
    其理甚屬灼然（參照臺灣高等法院暨所屬法院84年法律座談
    會研討結果）。
二、經查，被告因傷害案件，經本院簡易庭於民國98年2月4日以
    98年度簡字第188號判處拘役30日，被告不服，經於98年2月
    17日合法提起上訴（即本案98年度簡上字第63號）。原告嗣
    於本件上訴審理中即98年3月11日具狀提出附帶民事訴訟，
    此有刑事上訴狀及刑事附帶民事起訴狀在卷足稽，嗣被告於
    同年4月30日本院審理時撤回上訴有筆錄在卷供參，揆諸首
    揭法律規定與說明，當應將原告所提之上開附帶民事訴訟移
    送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第511條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  田幸艷
                                      法  官  林怡芳
本件不得抗告。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
