【裁判字號】    98,訴,525
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第35號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經本院以87年度易字第2859號判決判處有期徒刑 1
    年，嗣經提起上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以88年度上
    易字第1397號判決駁回上訴而告確定；其復因偽造文書案件
    ，經同院以91年度上更（一）字第26號判決判處有期徒刑 1
    年確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑 1年10月，至民國
    92年 8月13日縮刑期滿執行完畢。乙○○復因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第 319號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，又經本院以95年度毒聲
    字第721號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年8月16日
    停止戒治而釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同
    年月19日以96年度戒毒偵字第162號為不起訴處分。詎乙○
    ○不知悔改，且未戒除毒癮，竟於前開強制戒治處分執行完
    畢釋放後 5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年9月28日上午7時許，在臺南市開元寺之廁所內，以注射
    方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日晚間6時30分許，
    乙○○因形跡可疑，為警在臺南縣永康市○○路○段 820號
    盤查，乙○○於員警尚不知其上開施用第一級毒品海洛因犯
    行前，主動將其攜帶之第一級毒品海洛因 1包（含袋重0.35
    公克）取出交予前來盤查之員警查扣，並供承其上開施用第
    一級毒品犯行，自首而接受裁判。員警經乙○○之同意對其
    採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。案經臺南市警察
    局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附採尿同意書、送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股份有
    限公司96年10月18日出具之報告編號：6A090006號濫用藥物
    尿液檢驗報告各 1紙（見警卷第8、9頁、96年度毒偵字第28
    82號卷第21頁）。
  (三)卷附毒品初步檢驗報告單1紙（見警眷第7頁）、扣案之第一
    級毒品海洛因1包（含袋重0.35公克）。
三、查被告於96年9月28日晚間6時30分許為警察當時，係於員警
    尚不知其上開施用第一級毒品海洛因犯行前，主動自其褲子
    口袋中取出第一級毒品海洛因1小包，並於警詢中供承其上
    開施用第一級毒品海洛因犯行，有臺南市警察局第一分局刑
    事案件報告書、被告之警詢筆錄在卷可按，據此固堪認被告
    係對於未發覺之罪自首而接受裁判。惟被告於本案為警查獲
    後，原經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官就其上開施用毒品
    犯刑為緩起訴處分，並命其於緩起訴期間內前往指定醫療院
    所參加毒品病患減害替代療法計畫，此有同署檢察官96年度
    毒偵字第2882號緩起訴處分書在卷可憑。惟被告竟不知珍惜
    此番機會，竟未完成戒癮治療，且違背檢察官為預防其再犯
    所為之命令，以致遭撤銷上開緩起訴處分，且嗣後又多次因
    施用毒品案件，經本院判處罪刑，此有同署檢察官97年度撤
    緩字第 154號撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，足認被告並無戒絕毒品之決心，是不能僅以
    被告上開自首之舉，逕認其得邀減刑之寬典，爰不予減輕其
    刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
