【裁判字號】    98,聲,768
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
188號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（含袋重合計壹點陸陸公克）及
第二級毒品安非他命小包（含袋重合計零點捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官為不起訴處分，其為警查獲之第一級毒品
    海洛因5小包1.5公克 (含袋重)及第二級毒品安非他命3小包
    0.8公克 (含袋重)係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之。
二、按毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品海
    洛因及第2條第2項第2款所定之第二級毒品安非他命，均不
    得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又違禁物得單獨宣
    告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分
    別定有明文。經查，本件扣案之粉末5小包及3小包結晶物，
    經鑑定後，分別含有第一級毒品海洛因成份、第二級毒品安
    非他命，此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及臺南市
    警察局第五分局查獲毒品條例案毒品初步檢驗報告單各一紙
    ，依首揭說明，均屬違禁物，應予沒收銷燬之。
三、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
