【裁判字號】    98,簡,1030
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1030號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文旭律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
98號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（98年度訴字第386
號），本院合議庭評議後認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
授權書內偽造之「黃清和」簽名及指印各貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下列事項外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：原起訴書犯罪事實欄倒數第二、三行記載之
    「投入人力、廣告準備銷售黃清和上開房地」之後，增列「
    ，足生損害於中信房屋公司及陳嘉慧」等文。
  (二)證據部分，增列：
    被告於本院準備程序中之自白。
    臺南縣永康市調解委員會98年民調字第103號調解筆錄及
      中信房屋公司出具之統一發票影本各一紙（證明被告已與
      告訴人中信房屋公司成立鄉鎮調解，並依調解內容支付中
      信房屋公司仲介服務費新臺幣20萬元之事實）。
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註
      紀錄表各一紙。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告甲○○表明同意受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
