【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第478號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第434號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，曾因毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第295號裁定送強制戒治後，於93年12月1日釋放，迄
    94年3月27日執行完畢，經檢察官以96年度戒毒偵字第144號
    為不起訴處分。復於94年間因偽證案件，經本院判處有期徒
    刑4月確定，嗣經減刑為2月確定，於96年9月15日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，不知醒悟，又於強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，於98年1月15日，在臺南市○○區
    ○○路4段36巷13號住處，以注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。警方98年1月17日持本院核發之搜索票，前往甲○
    ○上開住處搜索，扣得甲○○所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒1支，始發覺上情。
二、本件被告甲○○前於92年間，曾因毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第295號裁定送強制戒治後，於93年12月1日釋放，
    迄94年3月27日執行完畢，經檢察官以96年度戒毒偵字第144
    號為不起訴處分。其於執行完畢釋放後5年內即98年1月15日
    再犯施用第一級毒品罪，應依毒品危害防制條例第10條處罰
    。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；並
    得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書
    ，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺南市警察局第一分局查獲毒品案件尿液委外送驗清單、偵
    辦涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿液及年籍對照表、採尿同
    意書、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (四)被告自白。
五、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告施用第一級毒品海洛因，所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用
    前持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又被告有如事實欄所示之前科，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告多次施用毒品，屢經觀察勒戒、強制戒治並判罪
    處刑，仍無法戒除毒癮。惟犯後坦承犯行，仍知悔悟，態度
    良好暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案注射針筒
    1支，為被告甲○○所有供施用毒品所用之物，業據被告甲
    ○○供述在卷可按，併宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第一庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
