【裁判字號】    98,交易,44
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7352號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年4月30日11時25分許，駕駛車號UL-2095號
    自小客車，行經臺南市○○路○段570號，違規將車停在外側
    車道上，打開駕駛座車門欲下車時，本應注意汽車臨時停車
    或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓
    其先行之規定，竟疏未注意，於打開車門時，車門碰撞左後
    方駛來由賴秋枝騎乘之CA3-853號機車，致賴秋枝人跌落至
    內側車道，適由蘇泳誠駕駛之D5-4005號小貨車駛來，因閃
    避不及而輾壓到賴秋枝之胸腹部，致賴秋枝受有胸腹部輾壓
    傷併肋骨骨折，到醫院前即因低血容積休克死亡。乙○○於
    肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪
    人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為
    何人之臺南市警察局第三分局警員供承其肇事犯罪，自首並
    接受裁判。
二、案經賴秋枝之夫甲○○告訴臺南市警察局第三分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人賴秋
    枝之夫甲○○指訴及證人蘇泳誠證述在卷，復有臺南市警察
    局第三分局道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)1份、道路交通事故現場蒐證照片44幀在卷（詳
    臺灣臺南地方法院檢察署97年度相字第634號相驗卷第33頁
    至第54頁）及97年6月12日臺灣省南區車輛行車事故鑑定委
    員會函附鑑定意見書、97年7月23日臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會函、97年11月25日財團法人成大研究發展基金
    會函附鑑定意見書（見偵查卷第6頁、第18頁、第72頁至第
    90 頁）可稽。又被害人賴秋枝因本件車禍受有胸部輾壓傷
    併肋骨骨折之傷害，復引起低血容積休克，嗣於97年4月30
    日11 時42分許不治死亡等情，有臺灣臺南地方法院檢察署
    九十七年南相字第634號相驗屍體證明書1紙、檢驗報告書1
    份附卷（詳前揭相驗卷第59頁、第64頁至第73頁）可憑。被
    害人賴秋枝係因本件車禍死亡，已如前述，則被害人之死亡
    與被告之過失行為間，顯有相當因果關係。綜此，本件被告
    過失致人於死之犯行，事證明確，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南市警察局第三分局警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南市警察局第三分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳前揭相驗卷第19頁）
    足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告疏未
    注意行進中之車輛讓其先行，逕自開啟車門致被害人死亡之
    過失情節，並審酌其品性、生活狀況、智識程度（高職畢業
    ）、被告業與被害人賴秋枝之家屬達成和解賠償損害，有臺
    南市安南區調解委員會97年民調字第0753號調解書在卷可按
    （參本院卷第9頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與
    被害人賴秋枝之家屬達成和解賠償損害，已如前述，經此科
    刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4    月    30      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
