【裁判字號】    98,重訴,132
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第132號
原      告  聯合光纖通信股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付保證金，曾聲請對被告京城商業銀行股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    ：
    (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣24,240,000元，應徵收第
      一審裁判費225,312元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500元外，尚應補繳新臺幣224,812元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
