【裁判字號】    98,聲,793
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已故）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
166號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造子彈貳拾顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，因被告業於民國（下同）97年6月19日死亡，由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年7月18日，以97年度
    偵緝字第841號為不起訴之處分確定在案，惟該案件查扣之
    土造子彈30顆，經鑑定後均認具有殺傷力，係屬違禁物，有
    內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1份在卷可稽，爰依刑
    法刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項聲請宣告沒
    收等語。
二、按槍砲彈藥刀械管條例第4條第2款所列之彈藥，非經中央主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、
    持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5條定有明文
    。又按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為
    人與否沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第
    2項定有明文規定。
三、經核卷附之內政部警政署刑事警察局93年9月8日刑鑑字第09
    30173212號鑑驗通知書，認為扣案之土造子彈30顆，其中20
    顆均具有殺傷力，皆為槍砲彈藥刀械管制條例第4條所規定
    之彈藥，乃屬違禁物無訛。且被告所涉犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，業經檢察官為不起訴處分，有臺灣臺南地方
    法院檢察署97年度偵緝字第841號不起訴處分書在卷為憑，
    是認聲請人聲請上揭彈藥單獨宣告沒收，與首開規定相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
四、再按槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款所示之彈藥，
    以具有殺傷力者為限，是自須具備此一要件，始得認為係違
    禁物。至於扣案之其餘土造子彈10顆，均經採樣試射，已因
    射擊結果從完整之子彈分離而成為彈頭與彈殼，有前開鑑驗
    通知書在卷可參，當不再具殺傷力，非屬違禁物，從而聲請
    人關於將該土造子彈10顆宣告沒收之聲請自屬無據，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
