【裁判字號】    98,聲,457
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第457號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
            （即株式會社－  二－）
                        3古河.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  英奇企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
代  理  人  徐景星律師
            鄭智元律師
相  對  人  隆成米粉工廠有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二二二二號提存事件聲請人所提存之擔保
物臺東區中小企業銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元三張
，面額新臺幣壹拾萬元三張，合計面額新臺幣參佰參拾萬元共六
張及現金新臺幣參萬參仟參佰參拾參元，均准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院92
    年度裁全字第4437號民事假扣押裁定，曾提供如主文第 1項
    所示之擔保物及擔保金，並以本院92年度存字第2222號提存
    事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保物及擔保金，已據聲請
    人提出和解契約書為證，復經本院調取本院92年度執全字第
    2041號（內含92年度裁全字第4437號）、92年度存字第2222
    號等卷宗審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第 1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
