【裁判字號】    98,自,7
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 98年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    329條第2項定有明文；經查，本件自訴人提起自訴，未依前
    開規定委任代理人，經本院於民國98年4月14日裁定命於5日
    內補正，該裁定書正本已於98年4月20日送達於自訴人住所
    地，有送達證書1紙在卷可稽，上開裁定自98年4月21日生效
    ，自訴人並應於98年4月26日前委任代理人，惟自訴人雖曾
    於98年4月23日提出書狀，然其內容，乃係陳述其「任軍中
    軍法官業務五十年，依法應可兼任本案之律師代理人」等語
    ，並未提出已委任律師為代理人之事證，其提起本件自訴，
    仍未補正欠缺，其自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
