【裁判字號】    98,家聲,142
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度家聲字第142號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬為新台幣伍萬
伍仟佰貳拾肆元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第88號暨97年度家抗字第99
        號民事裁定選任為被繼承人甲○○遺產管理人確定。
  （二）聲請人即盡遺產管理人之職責，依民法第1179條之規定
        搜尋其遺產，得知甲○○遺有坐落於台南市○區○○○
        段000-0000、000-0000地號、龍山段255、255-1、255-
        2地號土地及龍山段1661建號建物，業經債權人三商美
        邦人壽保險股份有限公司聲請鈞院民事執行處97年度執
        字第95802號拍賣抵押物強制執行事件查封拍賣，本件
        遺產管理案件中，被繼承人雖遺留土地及建物，惟其遺
        產中並無現金，致聲請人之管理報酬無從獲償，現其債
        權人已聲請鈞院民事執行處拍賣被繼承人遺產，聲請人
        就管理職務之報酬依法得以參與分配，確有請求裁定遺
        產管理人報酬之實益與必要。依據民法第1183條規定，
        遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
        其與被繼承人之關係酌定之。惟被繼承人無親屬會議可
        資酌定報酬數額，茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承
        遺產作業要點」第14點第（3）款規定，管理報酬，應
        依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，
        其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
        值百分之1請求。經查被繼承人甲○○遺產總計新台幣
        （下同）0000000元，其上揭不動產之總值係依據鈞院
        民事執行處97年度執字第95802號拍賣抵押物強制執行
        事件不動產鑑價結果，因而，管理報酬按遺產價值100
        分之1計為55324元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值共計0000000元一節，
    亦有聲請人所提土地建物查詢資料、本院98年4月13日南院
    龍97執南字第95802號函、不動產估價報告書（以上均為影
    本）、遺產管理報酬計算表在卷可稽，復經本院依職權調閱
    本院97年度財管字第88號、97年度家抗字第99號案卷查核屬
    實，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬55324元，於
    法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
