【裁判字號】    98,聲,397
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第397號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上當事人間因82年度存字第3080號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院七十一年度全字
第九二五號免為假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106條，前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人之被繼承人周群策與相對人
    間因假扣押事件，相對人前以本院82年度執全字第619號假
    扣押執行事件對被繼承人周群策假扣押在案，嗣被繼承人周
    群策爰依本院82年度全字第961號民事裁定，提供新台幣5萬
    元為擔保金，以本院82年度存字第3080號擔保提存事件聲請
    對相對人免為假扣押執行在案。嗣因相對人撤回假扣押執行
    而使執行程序終結，又聲請人為被繼承人周群策之繼承人，
    爰依前揭規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語，業
    據提出繼承系統表、本院97年度家抗字第41號裁定、97年度
    繼字第182號函、97年度繼字第182號裁定、本院民事執行處
    證明書、提存所函、提存書、除戶戶籍謄本等為證，且經本
    院依職權調閱前開保全程序卷、提存卷，以及97年度家抗字
    第41號拋棄繼承（含歷審卷）審核無誤，並查明相對人迄未
    對聲請人行使權利屬實。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
