【裁判字號】    98,聲,441
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因94年度存字第3277號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第二九四八號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付借款事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第4081號民事假處分裁定，曾提供新台幣
    3,700,000元為擔保金，並以本院94年度存字第3277 號提存
    事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該事件聲請人已撤回假處分執行，
    訴訟已告終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知
    相對人限期行使權利等情，業經聲請人提出本院94年度裁全
    字第4081號假處分裁定、94年度存字第3277號提存書、民事
    執行處塗銷查封登記函等件影本為證，並經本院依職權調閱
    上開保全執行及提存卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請
    人行使權利，有卷附民事紀錄科查詢表 1件附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
