【裁判字號】    98,簡,1025
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳拾張、空白簽單壹本、計算
機壹臺、六合手冊壹本、報牌單柒張、歷史開號單陸張、賭資陸
仟肆佰拾伍元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六第一項之在公共
    場所賭博罪，及同法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪；另被告甲○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一
    項在公共場所賭博財物罪。被告乙○○與真實姓名、確實年
    籍均不詳綽號「歐仔」之成年男子間就上開犯行有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。並按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是。是被告乙○○於九十七年三月間起即陸續與不特定賭客
    對賭財物、意圖營利聚眾賭博，本質上即含有反覆實施性質
    ，應論以集合犯之實質上一罪。再按意圖營利，在公共場所
    ，聚集不特定之多數人，與之對賭財物之行為，乃係基於一
    個賭博之決意，合為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之普通賭博罪、同法第二百六十八條之
    圖利聚眾賭博罪，然其行為既僅有一個，自應依同法第五十
    五條想像競合犯規定從一重以圖利聚眾賭博罪處斷，方屬確
    當（最高法院九十六年度臺非字第十八號、七十九年度臺非
    字第二０一號、第二０六號、八十年度臺非字第一七八號判
    決意旨可資參照），是被告乙○○以經營香港六合彩賭博之
    行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
    爰審酌被告乙○○、甲○○二人公然在公園之公共場所賭博
    ，有礙影響社會善良風氣，被告二人賭博犯行之時間、所賭
    博金額，被告乙○○前於八十一年間曾因犯賭博罪為法院判
    處徒刑並執行完畢，竟仍不知悔改，為圖小利，而心存僥倖
    之犯罪動機、目的、手段，及被告二人之生活狀況、品行、
    智識程度，犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金暨易服勞役之折算標準
    。
三、扣案簽單二十張、空白簽單一本、計算機一臺、六合手冊一
    本、報牌單七張、歷史開號單六張及現金六千四百十五元等
    物，均為被告乙○○所，並供其簽賭六合彩所用之物，及為
    簽賭所得之物乙節，業據被告乙○○於警、偵訊中陳述明確
    ，並有扣押物品目錄表一紙在卷可憑，足認上開扣案物，均
    係被告乙○○所有，並供犯本案所用及所得之物，依刑法第
    三十八條第一項第二款及第三款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款、第三款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
