【裁判字號】    98,簡,697
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第697號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9424號
）及移送併辦（臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第3284號）
，經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同
    ，引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第三至五行為「於
    民國九十六年五月十日，在其申辦行動電話預付卡之電信公
    司門口，將所申請之中華電信門號0000000000號
    行動電話預付卡，以新臺幣五百元代價，販售予姓名不詳綽
    號「阿勝」之成年男子。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項及第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之。併
    案部分所認犯罪事實與原起訴書之犯罪事實相同，本院自得
    一併加以審酌。爰審酌被告正值年輕力盛，不思以正途取財
    ，為貪圖不法利益，販售行動電話預付卡供不法之徒掩飾身
    分，遂行詐騙行為，使詐騙行為易於得手，並阻礙警方查緝
    ，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，且使被害人乙○○
    損失新臺幣二十一萬六千七百元，迄又未為任何賠償，殊為
    不該，惟被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚可，本
    身又未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另起訴
    書雖具體求刑有期徒刑八月，然本院審酌上情，仍認以主文
    所示刑度較符比例原則，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98  年     4     月    30     日
               刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    98  年     4     月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
