【裁判字號】    98,簡,1006
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1006號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 686號
），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院改行簡易程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、毀越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒
刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中所為之供述及本院行準備程序中所為之
    自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中所為之指訴及偵查中所為之指述。
  (三)卷附臺南縣警察局新化分局刑案現場勘察紀錄表、刑案現場
    測繪圖、勘察採證同意書、刑事案件證物採驗紀錄表、臺南
    縣警察局97年11月5日南縣警鑑字第0972201313號鑑驗書各1
    份、現場照片21幀（見警卷第10至19頁）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第25
    條第1項、第2項、第 321條第2項、第1項第3款、第2款、第
    47條第1項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第 2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
