【裁判字號】    98,司促,4012
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第4012號
債  權  人  甲○○
                        2號5.
上列債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；支付命令之聲
    請不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權
    人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    511條、第513條第1項定有明文。
二、本件聲請經本院於民國98年2月23日通知限期命債權人於7日
    內釋明本件請求之正確原因事實為何？（聲請狀記載為借
    款，與所提出之保證書內容不符）釋明本件請求之清償期
    是否屆至？請求債務人兩人連帶給付之依據為何？應提出
    債務人乙○○、丙○○等二人之最新戶籍謄本 (記事欄請勿
    省略)。此項通知已於民國98年2月26日送達債權人，並有送
    達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。依前開法條規定，
    本件支付命令之聲請，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
