【裁判字號】    98,聲,399
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第399號
聲  請  人  一等建設實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因85年度存字第5314號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其假扣押執行（本院85年
度執全字第3042號）所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前遵本院85年
    度全字第3676號民事裁定為擔保，曾提供新台幣16,666元為
    擔保金，以本院85年度存字第5314號提存事件提存在案，並
    聲請假扣押執行相對人之不動產（台南縣鹽水鎮○○段0000
    -000地號、同段2191建號）。
三、本件聲請意旨略以：茲因該假扣押執行標的已經聲請人撤回
    假扣押執行並已啟封，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法
    院通知相對人限期行使權利等情，業經本院依職權調閱假扣
    押、提存卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
