【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三零九七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，又第102條至前條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，此民事訴訟法第104
    條第1項第3款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第6016號民事裁定，曾提供新臺
    幣200,000元為擔保金，並以本院91年度存字第3097號提存
    事件提存在案；茲因該假扣押查封之財產業經本院95年度執
    字第6419號拍賣完畢終結在案，聲請人並以本院98年度聲字
    第231號裁定，通知相對人於送達後20日內，就其因本院91
    年度執全字第2841號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權
    利，然相對人於該裁定送達20日內未向聲人行使權利，為此
    爰以依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求裁定准予
    發還本院91年度存字第3097號提存事件所提存之系爭擔保金
    等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出本院91年度裁全字第
    6016號裁定、91年度存字第3097號提存書、98年度聲字第23
    1號裁定及確定證明書等為證，復經本院依職權調取91年度
    裁全字第6016號裁定、91年度存字第3097號提存書、98年度
    聲字第231號裁定卷宗，查明無訛。又相對人經聲請人定20
    日以上之期間催告後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或
    起訴請求損害賠償，有本院民事紀錄科查詢表在卷足稽。從
    而聲請人聲請返還提存之擔保物，核與上開規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
