【裁判字號】    98,簡,942
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第57號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科更正如下所述外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於民
    國94年間，因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以94年度上訴字第552號判處有期徒刑9月、6 月
    ，定應執行刑為有期徒刑1 年；復因違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第1352號判處有
    期徒刑3月、8月，定應執行刑為有期徒刑10月；又於95年間
    ，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第463 號
    判處有期徒刑4月，上開有期徒刑更定應執行刑為有期徒刑2
    年2月。嗣上開有期徒刑經減刑後，甫於96年5月15日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，
    其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所竊
    財物價值，贓物即啤酒三箱業已發還告訴人，並犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
