【裁判字號】    98,聲,741
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第145號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（淨重拾參點參柒公克、袋重壹點貳零公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署83年度偵字第4153
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經訊據被告
    甲○○及證人郭惠敏皆稱：扣案之第一級毒品海洛因4包（
    下稱海洛因，淨重共13.37公克）係綽號「宏仁」的男子所
    有等語。惟查無該名綽號「宏仁」男子之年籍資料，故持有
    上開4包海洛因之被告年籍不詳。而查扣之海洛因4包（淨重
    13.37公克），經送鑑定結果，係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所定之違禁物，此有法務部調查局83年3月30日
    調科壹字第83047153號鑑定通知書1紙在卷可參，依刑法第
    40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因4包（淨重13.37公克、袋重1.20公克）係
    第一級毒品，有法務部調查局83年3月30日調科壹字第83047
    153號鑑定通知書1紙在卷可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物
    單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，並依法諭知
    銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
