【裁判字號】    98,簡,978
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第674號），本院合議庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，經本院審理後（98年度易字第41號），因被告自白
犯罪，認為宜以簡易判決處刑，本院裁定由受命法官獨任進行簡
易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項之詐欺罪。又被告
    前於民國95年間因犯竊盜案件，經本院以95年度簡字第3954
    號判處有期徒刑5月，嗣經本院以96年度聲減字第326號減為
    有期徒刑2月又15日確定，並於96年7月16日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被告於有期徒
    刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    依應刑法第47條第1項累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、手段、所生之危害、犯罪後經通緝到案後始坦
    承犯行、未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
