【裁判字號】    98,易,481
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第481號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第七二七號），被告於本院準備程序進行中，先
就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第
    二級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於警詢及本院審理時之自白；
（二）、臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案年籍對
        照表、詮訢科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
        一紙；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二
    級毒品高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案
    件，經本院以九十三年度易字第八二三號判決有期徒刑六月
    確定，並於九十四年十一月一日縮刑期滿執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項，論以累犯，並分別加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品經送強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為
    本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼
    衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、另供施用毒品之玻璃管一支並未扣案，復據被告於本院審理
    時供稱已丟棄等語（見本院九十八年四月二十三日審理筆錄
    ），為免將來執行困難，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
