【裁判字號】    98,簡,972
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案借
款人名單肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度台上字第一
    ０七九號判決意旨參照）。查本件被告以登報方式招攬急須
    貸款之不特定人向其借款，藉以收取重利，其態樣本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，即學理上所稱「集合犯」，從
    而，評價上應認僅成立一重利罪，聲請人即檢察官認被告先
    後六次貸款予被害人之行為應予分論併罰，尚有未洽。又除
    有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑事責
    任，但按其情節，得減輕其刑，刑法第十六條定有明文。關
    於法定最高利率之限制，既經明確規範於民法中，依一般社
    會生活之認知，實不致於產生誤解，且有關重利罪之刑罰規
    定亦經明定於刑法第三百四十四條，準此，被告自不得以其
    主觀上未明瞭相關規定而阻卻違法或免除刑事責任，併此說
    明。爰審酌被告正值青年，不思循正途謀取財富，反利用他
    人需款恐急之際，借款謀取重利，惟其犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，扣案之借款人名單四張，係被告所有供犯罪所用之物
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之；另扣案之
    被害人所簽具之本票四張、保管條三張、身分證影本三張及
    戶口名簿影本一份等物，僅係借款人供作清償借款本息擔保
    之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品分
    別返還於借款人，自難認係被告犯罪所得之物，爰不為另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
