【裁判字號】    98,交簡,1148
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1148號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於本判決確定之日起壹年內，依執行檢察官之命令，向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○駕駛自小客車肇事後，竟未下車對傷者即
    被害人乙○○加以救護，反逕行駕車逃離現場，罔顧他人生
    命身體安全之犯罪情節，並審酌被告之生活狀況、智識程度
    ，暨犯罪後已與被害人成立調解，賠償告訴人新臺幣（下同
    ）4,200 元，被害人並表明不再追究被告肇事逃逸犯行，有
    臺南市安南區調解委員會98年刑調字第18號調解書、臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官98年3月9日訊問筆錄各 1份在卷可
    憑，且被告犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    錶在卷可稽，素行良好，其因一時短於思慮，罹此刑章，經
    此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院復審酌被
    告業已與被害人達成和解，賠償被害人所受損失，且犯後坦
    承犯行，態度良好等情，因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑 2年，以勵自新。惟為使被告能切實記取教
    訓，避免再犯，爰依刑法第74條第2項第5款之規定，命其於
    本案判決確定之日起 1年內，依執行檢察官之命令，向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    併依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩刑期間付保護管束
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第 1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
