【裁判字號】    98,聲,828
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因放火燒燬建物及住宅案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第五四四號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：上列受刑人甲○○前因放火燒燬建物及住宅
    案件，經法院判刑確定後移送執行中。經陳奉法務部核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定提出本件聲請等
    語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因犯放火燒燬建物及住宅案件，
    經判處有期徒刑八年確定，於民國九十二年九月二十六日入
    監執行，於執行中經法務部於九十八年四月二十三日以法矯
    字０九八００一五四四三號函核准假釋，而其刑期終結日期
    原為一百年六月二十八日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    後刑期屆滿日為一百年五月十一日等情，有法務部矯正司於
    九十八年四月二十三日以法矯司字第０九八０九０五八０九
    號函所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊一紙在
    卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
