【裁判字號】    98,交簡上,65
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第65號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第
170 號中華民國98年1月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度調偵字第1287號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨：甲○○考領有普通重型機車駕駛執照，其於民國
    97年8月10日18時許，騎乘車牌號碼MVT-372號重型機車，沿
    臺南市○○區○○路2段由北往南方向行駛，途經上開路段
    與海安路2段236巷之交岔路口時，本應注意機車不得在人行
    道行駛，且行經無號誌之交岔路口時，應注意減速慢行，作
    隨時停車之準備，又應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，以避免危險之發生，而依當時天氣晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形下，並無
    不能注意之情事，詎甲○○竟疏未注意上開規定，貿然騎乘
    上開車輛行駛於人行道上，又通過上開交岔路口時，復疏未
    注意車前狀況、未減速慢行，適有乙○○○騎乘其所有車牌
    號碼MTJ-022號重型機車沿海安路2段236巷由東往西方向駛
    來，穿越上開交岔路口，兩車乃發生碰撞，甲○○所騎乘之
    重型機車之車頭與乙○○○所騎乘重型機車之右前車頭撞擊
    ，乙○○○因而受有右側近端尺骨突龜裂之傷害，甲○○則
    受有左手及左前臂擦挫傷、左肩挫傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。在簡易程序中，刑事訴訟法並未明文規定
    告訴乃論案件撤回之期限，目前通說認為，亦得撤回告訴，
    惟為免肇致告訴人操縱訴訟程序及輕視裁判之流弊，其撤回
    之期限，須於簡易判決依法定送達程序對外表示前為之，逾
    此期限再撤回告訴，不生撤回告訴之效力。本院認為在簡易
    程序，告訴人在收受簡易判決後，上訴程序中仍可撤回告訴
    ，理由如下：
  (一)按告訴乃論之罪，係立法者評估後認為部分法益比較輕微之
    犯罪，可由告訴人依其自由意思決定是否行使告訴權。告訴
    後，如不想繼續訴追，亦得於第一審辯論終結前撤回。立法
    者制定刑事法律之際，既依犯罪之性質、法益保護之必要、
    被告與被害人之關係等因素綜合裁量結果，明定特定之犯罪
    （非全部之犯罪）為告訴乃論之罪，而賦予告訴人決定是否
    告訴及撤回告訴之權限，告訴乃論案件實質已酌採處分權主
    義之精神，即程序之進行及終止，賦予告訴人自由決定之權
    利，而非如一般刑事案件，著重在實體真實之發現，透過刑
    事制裁，實現社會公義。告訴乃論案件如告訴人不願提出告
    訴，或提出後已撤回，檢察官縱已偵查終結，亦不得提起公
    訴；如在起訴後，訴訟進行中告訴人撤回告訴或者發現並未
    經合法告訴，法院亦應為不受理之判決。可見告訴乃論案件
    ，在立法裁量過程中，告訴人之訴追決定權係優於訴訟程序
    安定及裁判威信之考量，否則，立法者大可將全部罪名均列
    為非告訴乃論之罪，或將撤回告訴之期限限制於起訴前，如
    此即可斷絕告訴人操縱訴訟程序之流弊。立法者既明定告訴
    人遲至第一審辯論終結前，仍得撤回告訴，而非以偵查終結
    之時點作為撤回告訴之期間限制，顯見立法者意欲透過第一
    審訴訟程序之進行，使告訴人與被告進行接觸，而延長告訴
    人考量是否訴追之期限。
  (二)告訴人行使告訴權（知悉後六個月內）及撤回告訴權（第一
    審『辯論終結』前）之限制，係屬人民訴訟權之一環，其權
    利行使之限制，須受「法律保留原則」之保障，必須以「法
    律」規定之方式，方得為之。是以，關於告訴權行使及撤回
    之限制，刑事訴訟法以第237條第1項、第238條第1項之「法
    律」之位階形式明文規定。刑事簡易程序撤回告訴之期限，
    為對於人民行使撤回告訴權之限制，應屬「法律保留原則」
    之範疇，現行法律就此並未明文規定，應屬法律之漏洞，有
    賴解釋之方式補充之。解釋刑事簡易程序告訴乃論案件撤回
    告訴之期限，應考量刑事訴訟法告訴乃論制度之特性，衡酌
    立法者關於告訴人行使及撤回限制之立法本旨，兼及當事人
    程序利益之平等保障，作合於立法本旨之解釋。
  (三)刑事簡易程序撤回告訴之期限，通說採簡易判決依法定送達
    程序對外表示前之見解，其重在裁判之羈束力之維護，固非
    無見，然裁判之羈束力旨在維持裁判之形式安定，使裁判對
    外表示後，法院及當事人同受該裁判之羈束。其目的固在維
    持裁判形式之安定，惟同時亦透過裁判之形式，使有法律爭
    執之雙方，在知悉法院之結論後，得以依法行事，如有不服
    ，再依法律所定之程序救濟，其目的實有定分止爭，維護社
    會秩序及保障當事人權益之功能。裁判之羈束力與法律保留
    原則二者著眼之處不同，惟其保障當事人權益之本旨並無二
    致。刑事簡易程序撤回告訴之期限，事涉人民訴訟權，在現
    行法律沒有明文限制出現漏洞之情形下，以解釋方式補充法
    律漏洞，如僅以簡易判決依法定送達程序對外表示，已生裁
    判羈束力一點，不考慮其他，即謂之後在法定程序中之撤回
    告訴均不生效，恐生掛一漏萬，顯不週延之虞！
  (四)刑事簡易判決處刑之案件，不經通常審判程序，法院應立即
    處分，刑事訴訟法第449條第1項、第453條亦分別定有明文
    。簡易程序之判決，因法院內部為求程序之便捷並有效減省
    訴訟資源，對於部分法定刑較輕及事證明確之輕罪，明定法
    院可不再為任何調查辯論，即可判決。惟此項為了節省司法
    資源所設計之便宜程序，實不宜影響人民原來在刑事訴訟程
    序應得之權益保障。告訴乃論之罪之撤回告訴權，固為告訴
    人之程序上權利，亦屬被告在程序上可免受刑事訴追風險之
    利益。刑事訴訟法第238條第1項規定，依通常程序進行告訴
    乃論案件，如欲撤回告訴，告訴人得於第一審『辯論終結』
    前為之。被告為免受刑事訴追，故於收受法院準備程序及審
    理程序等多次庭期傳票後，在程序上可明確知悉取得告訴人
    撤回告訴之期限在第一審『辯論終結』前，因而積極與告訴
    人商談和解或調解，使告訴人於第一審『辯論終結』前撤回
    告訴，告訴人因此增加損害填補之機會，並可提前取得賠償
    ；被告亦因而受有免受訴追風險之利益。而簡易程序不經言
    詞辯論，法院可逕行判決，實務上，大多數之簡易判決亦多
    未經調查程序，逕行判決。被告在收受簡易判決聲請書後，
    並不知法院何時為判決？而收到簡易判決時，依前開通說見
    解，已無再行和解，商求告訴人撤回告訴之機會，故簡易判
    決未踐行準備程序及審理程序，被告在簡易程序並未收受法
    院任何告知程序即將終結之傳票或其他通知，被告在簡易程
    序所受之程序保障，顯與通常程序不同。事涉人民訴訟權之
    刑事簡易程序撤回告訴之期限，在法律並未規定之情形下，
    如採通說見解，認當事人收受簡易判決送達後即不得撤回告
    訴，無異以法院程序之簡便，限縮告訴人撤回告訴之權利，
    影響被告可免受刑事訴追之利益，其未見妥適，實甚顯然。
  (五)在通常程序，告訴乃論之罪，縱在言詞辯論終結後，告訴人
    才具狀向法院表示撤回告訴，法院尚可再開辯論，諭知不受
    理判決。在簡易程序，告訴乃論之罪並無所謂辯論終結程序
    ，亦無再開辯論可言，一經判決簡易程序即終結。如告訴人
    與被告協商，被告表達歉意並履行賠償，告訴人感受被告之
    誠意願意撤回告訴，告訴人既已認無以刑事訴訟程序保障其
    權益之必要，法院實無再以刑事責任硬加諸被告之理。被告
    如履行賠償後，在法院未為任何通知或知會之情形下，收到
    法院簡易判決，如採通說見解，雖告訴人亦具狀撤回告訴，
    法院卻謂告訴人撤回告訴之時間在法院簡易判決對外送達生
    效之後，其撤回告訴不生效力，被告仍應負擔簡易判決所定
    之罪刑。縱被告提起上訴救濟，亦認該撤回告訴無效，被告
    仍應負擔罪刑。實務上簡易案件之第二審合議庭對此種情形
    ，如被告合於緩刑要件，多予緩刑之諭知，惟被告依其對於
    我國現行法律之理解，認為其所犯為告訴乃論之罪，告訴人
    復已撤回告訴，應可獲得不受理判決，卻在履行和解條件後
    ，仍須受罪刑之宣告，通說見解之解釋方式，非無以解釋方
    式扭曲立法明信之疑。況若被告不合於緩刑要件時，明明告
    訴人已撤回告訴之告訴乃論案件，卻遭法院以解釋方式令其
    負擔刑責，不僅違反法律保留原則，更有侵犯人權之虞。此
    種情形，被告提上訴救濟時，簡易案件之第二審合議庭如能
    回復到通常程序，認為告訴人之撤回告訴尚在第一審『辯論
    終結』前，而為不受理之諭知，應無「告訴人操縱訴訟程序
    流弊」之疑慮，且於當事人權益及社會公義均無違誤，實無
    不許告訴人撤回之理。
  (六)再按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事
    訴訟法第451條之1第4項但書第3款法院於審理後，認應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知之情形者，應適用
    通常程序審判之，刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項第
    3 款分別定有明文；又按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴
    訟法第三編第一章及第二章之規定，管轄第二審之地方法院
    合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，其認案
    件有刑事訴訟法第452條之情形者，應撤銷原判決，逕依通
    常程序為「第一審」判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件
    應行注意事項第14點亦有明文。依我國目前法令，關於性質
    上不適宜簡易判決之案件，相關規定本設有程序轉換之救濟
    管道。不服告訴乃論罪之簡易判決，提起上訴，在上訴程序
    中依法本即行通常程序，且簡易案件之第二審合議庭應自為
    「第一審」判決，前開注意事項第14點規定甚明。此時對告
    訴乃論罪之告訴人及被告而言，方有所謂「第一審辯論終結
    前」可言。否則同為告訴乃論罪之告訴人及被告，竟因檢察
    官偵結後，選擇係依通常程序提起公訴，或逕行聲請簡易判
    決處刑，而異其撤回告訴期間，於人民法律權益之平等保障
    ，顯有不平之虞！綜上，本院認為依告訴乃論案件之特殊性
    質、我國目前相關法令之規定及被告在程序之合法期待及公
    平保障，應認告訴乃論之罪，在上訴程序中既行通常程序，
    告訴人仍可於上訴程序辯論終結前撤回告訴。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察
    官認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○○於本院審
    理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份在卷可參，依照首開
    說明，本件應為不受理判決，而有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項第3款前段之情形，即顯不適以簡易判決處刑。又管轄
    第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，認案件有
    刑事訴訟法第452條之情形者，應即撤銷原判決，逕依通常
    程序為第一審判決。原審以簡易判決處刑既有未洽，自應由
    本院將原判決撤銷改依通常程序逕為第一審不受理判決之諭
    知。爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
    本件檢察官雖亦提起上訴，惟經公訴檢察官以被告與告訴人
    已達成和解，無再上訴必要而撤回，有撤回上訴狀在卷可稽
    ，此部分即因撤回而終結，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第455條之1第1項、第
    3項、第369條第1項前段、第2項、第364條、第303條第3款
    、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
