【裁判字號】    98,簡,1020
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1020號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  鑫河貿易有限公司
                    營利事業統.
代  表  人  乙○○
被告兼上一  甲○○
被告代理人
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列被告等因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第565、1595號），被告等於本院行準備程序中均自白犯
罪（本院98年度易字第274號），本院認為宜以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○事業負責人，其事業無排放許可證或簡易排放許可文件，
且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應
於本判決確定之日起三個月內向公庫支付新臺幣拾伍萬元。
鑫河貿易有限公司之負責人，因執行業務犯水污染防治法第三十
六條第一項之罪，科罰金新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告甲○○、鑫
    河貿易有限公司於本院準備程序中之自白、臺南縣環境保
    護局98年4月6日環水字第0980013508號函及附件、被告甲
    ○○之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，水污染防制法第36條第1項、第39條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件判決係於被告甲○○、鑫河貿易有限公司及檢察官表明
    同意被告受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2
    項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1項、第37條或第38
條第2項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
