【裁判字號】    98,簡,708
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第708號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：按正當防
    衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無
    正當防衛可言。至彼此互毆，又必一方初無傷人之行為，因
    排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵
    害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆
    行為，均不得主張防衛權，最高法院30年上字第1040號判例
    、73年度台上字第1522號判決可資參照。查證人即告訴人乙
    ○○於偵查中證稱「當時是因大樓工程問題所以與被告發生
    口角，而我只是拿椅子要嚇被告而已，不是要打他，且我也
    沒有攻擊他的動作，但被告竟然把我的椅子搶過去」等語（
    見偵查卷頁5），被告於本院審理時亦自承其有拿椅子打告
    訴人，當時其已搶下告訴人手上的椅子了等語（見院卷頁13
    ），是縱依被告所辯係告訴人先持椅子往上舉高，然在被告
    將告訴人手上所持之椅子搶下後，現時危害即已排除，是被
    告已無防衛告訴人之必要，足認被告再持椅子毆打告訴人之
    頭部及與告訴人發生扭打，並非單純排除對方攻擊之必要防
    衛動作，而係出手為攻擊、傷害對方，並造成告訴人受有「
    頭挫傷、手挫傷」之傷害，被告有傷害之犯意甚明，依上開
    說明，被告自不能主張係正當防衛。是被告辯稱其係正當防
    衛云云，洵不足採。
二、核被告傷害告訴人之身體，所為係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、傷害告訴人之手段、
    致告訴人受傷之傷害程度，且犯後猶辯稱係正當防衛云云，
    未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
