【裁判字號】    98,簡上,91
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度簡上字第91號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度簡字第388號中
華民國98年2月20日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年
度營偵字第1751號），提起上訴，被告等於本院審理進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原
    判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人僅就量刑
    部分不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時思慮未周，
    致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，被告經此起訴審判
    科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，因此，本院認上開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第273條
之1第1項、第368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如
主文。
本案經檢察官楊婉莉、郭書鳴偵查後聲請簡易判決處刑；檢察官
甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
