【裁判字號】    98,訴,318
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第318號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年4月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬肆仟貳佰元，及自民國九十一
年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點二五計算
之利息，暨自民國九十一年七月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告丙○○之住所雖設於高雄縣
    鳳山市○○○路137巷19號，有戶籍謄本1份在卷可稽，惟依
    兩造所簽訂之借據訂定遵守條件第11條約定：「關於本借款
    糾紛同意以台南地方法院為管轄法院。」等語明確，有借據
    1份附卷可憑，是本院對於本件清償借款事件即有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）案外人即借款人陳榮鴻邀被告丙○○為連帶保證人，向原
      告借款新台幣450萬元，並簽有借據一紙，約定民國91年1
      月28日清償完畢，利息依年利率8.25%計算，按月繳付，
      如不按期履行債務時，則所有債務視為全部到期須立即清
      償，除利息照算外，並自逾期之日起，在六個月以內者按
      上開利率百分之十，超過六個月以上部分按上開利率百分
      之二十計付違約金，立有收據一紙為證。
（二）詎案外人即借款人陳榮鴻僅繳納利息至91年6月24日，迭
      經催討無效，嗣後其提供設定抵押之擔保品經本院90年度
      執速字第21087號強制執行在案，並以4,276,000元拍定，
      經分配後，本件仍不足本金1,304,200元及如聲明所示之
      利息及違約金，有分配表為憑。被告丙○○既為連帶保證
      人，自應負連帶給付責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
      律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示
      。
（三）原債權人台南市第五信用合作社自91年8月24日起准由陽
      信商業銀行股份有限公司概括承受全部資產、負債並繼續
      營業。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據、放款支
      出傳票、轉帳收入傳票、分配表及財政部函各一紙為證，
      核屬相符，並經本院調閱90年度執字第21087號強制執行
      卷宗核閱無訛。又被告已於相當時期受合法之通知，而於
      言詞辯論言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據
      資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張訴外人陳榮鴻
      邀同被告丙○○為連帶保證人向其借款，未按期依約清償
      一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告丙
      ○○請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付借款1,304,200元，及如主文第1項所示之利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費
    13,969元）如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
