【裁判字號】    98,易,461
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第461號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1326
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣黃萬春與黃賴花係乙○○、丙○○2人之
    父、母。緣甲○○與黃萬春、黃賴花前有土地界址之糾葛，
    民國97年7月24日下午1時20分許，甲○○前往台南縣後壁鄉
    平安村魚寮26之6號乙○○住處庭院，要找黃萬春理論，然
    因黃萬春不在家中，即由黃賴花出面就界址問題與甲○○理
    論，期間甲○○並以「幹你娘雞巴」等三字經辱罵黃賴花（
    未據告訴），乙○○、丙○○2人見狀即上前制止，詎甲○
    ○竟基於傷害他人身體之犯意，拾黃賴花所有置於地上之竹
    棒出手毆打乙○○，致乙○○受有上肢挫傷、雙側、淺擦傷
    0.5×2cm、0.5×3cm及0.5×2cm之傷害；嗣丙○○見乙○○
    遭甲○○持竹棍毆打，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手出
    拳毆打甲○○之頭部、眼部，致甲○○受有臉、頭皮及頸之
    挫傷、眼除外右眼眶周圍2.3公分、肘、前臂及腕其他表淺
    損傷2×3公分、上肢挫傷3×3公分之傷害，而認被告甲○○
    、丙○○均涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告丙○○及告訴人乙○○對被告甲
    ○○分別提出告訴之案件，經本院審認聲請簡易判決書及全
    案卷證之結果，認被告甲○○、丙○○均係觸犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人甲○○、乙○○均業已撤回告訴，有撤回告訴狀各
    一份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭          法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
