【裁判字號】    98,簡,606
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第606號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第16452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日。扣案電腦主機（含內建燒錄機壹台）貳台、一對一燒錄機
參台、一對三燒錄器壹台、外接式燒錄器貳台、不織布布套肆包
、打印標籤貼紙貳本、空白光碟片伍佰貳拾伍片及如附表所示盜
版光碟共貳仟壹佰捌拾陸片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實補充「甲○○曾於94年間因違反著作權法案件，經
    本院判處有期徒刑6月，於95年5月23日易科罰金執行完畢」
    。
(二)、犯罪事實補充「甲○○另使用『Ka71』帳號，於露天拍賣網
    站刊登拍賣如附表所示光碟片之訊息」。
(三)、犯罪事實補充「畢穎琪提供『a00000000@gmail.com』及『
    kaiyu911@gmail.com』之Gmail電子郵件信箱供客戶詢問、
    寄送目錄及定貨」。
(四)、犯罪事實欄有關盜版幼教光碟數量均更正為「2186片」。
(五)、證據部分增列「Gmail電子郵件信箱列印資料」。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被告
    擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權後，復擅自
    以移轉所有權之方法，散布著作之重製光碟，而侵害他人之
    著作權，其以移轉所有權之方法，散布著作之重製光碟之低
    度行為，自當吸收於重製光碟之行為中，而不另論罪。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨可資參照。是本件被告先後多次重製光碟
    之行為，其行態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵，且
    係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行該複
    次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法修正施行後，揆諸上開說明，評價上
    應認僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。被告前有如事
    實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，查被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之
    規定，構成累犯，並加重其刑。按刑之量定，為求個案裁判
    之妥當性，法律固賦予法院裁量權，但此項裁量權之行使，
    除應依刑法第57條規定，審酌行為人及其行為等一切情狀，
    為整體之評價，並應顧及比例原則與平等原則，使罪刑均衡
    ，輕重得宜，以契合社會之法律感情。又刑法第59條規定犯
    罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，其所謂「犯罪之情狀
    」，與同法第57條規定科刑時應審酌之一切情狀，並非有截
    然不同之領域，於裁判上酌減其刑時，應就犯罪一切情狀（
    包括第57條所列舉之10款事項），予以全盤考量，審酌其犯
    罪有無可憫恕之事由（即有無特殊之原因與環境，在客觀上
    足以引起一般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等
    等），以為判斷。本件被告所犯著作權法第91條第3項、第2
    項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權罪，其法定最輕本刑為有期徒刑6月，然被告係累犯，
    必須加重其刑，而應處有期徒刑7月以上，然被告於歷次警
    詢、偵訊均坦承犯行，態度良好，且因販售之單價甚低，所
    獲利益尚非鉅大，以其犯罪情節，若處以有期徒刑7月以上
    ，不可謂不重，於此情形，本院認處以有期徒刑6月，即足
    資懲儆，爰依刑法第59條之規定，予以酌減其刑。爰審酌被
    告前曾因違反著作權法經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分後仍未悔改，其犯罪動機、目的，對告訴人造成
    之損害，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並因被告顯以銷售重製違反著作權之光碟維生
    ，為使其警惕，爰諭知以易科罰金之折算標準為2000元折算
    1 日，以示懲儆。扣案之電腦主機（含內建燒錄機1台）2台
    、一對一燒錄機3台、一對三燒錄器1台、外接式燒錄器2台
    、不織布布套4包、打印標籤貼紙2本、空白光碟片525片及
    如附表所示盜版光碟共2186片，為被告犯罪所用之物，不論
    是否屬於被告所有，應依著作權法第98條後段之規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條第3項、第2項、第98條後段，刑法
    第11條前段、第47條第1項前段、第41條第1項前段、第59條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月      30   日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附表：
┌──┬──────┬───────────┬────┐
│編號│著作名稱    │著作權人              │檔案數量│
├──┼──────┼───────────┼────┤
│ 一 │湯瑪士小火車│方聯科技股份有限公司  │16      │
│    │VCD         │                      │        │
│    │            │                      │        │
├──┼──────┼───────────┼────┤
│ 二 │湯瑪士小火車│同上                  │5       │
│    │            │                      │        │
├──┼──────┼───────────┼────┤
│ 三 │日本巧連智  │日商貝樂思股份有限公司│28      │
├──┼──────┼───────────┼────┤
│ 四 │巧連智      │同上                  │86      │
├──┼──────┼───────────┼────┤
│ 五 │巧連智      │同上                  │76      │
│    │ENGLISH     │                      │        │
├──┼──────┼───────────┼────┤
│ 六 │其他未具告訴│不詳                  │1975    │
│    │之盜版光碟  │                      │        │
└──┴──────┴───────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
