【裁判字號】    98,訴,367
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第367號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣臺北地方法院裁定移送
前來，本院於民國98年4月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬玖仟貳佰肆拾肆元，及其中新臺
幣貳拾貳萬伍仟零捌拾玖元自民國九十一年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬零陸佰伍拾伍元，及其中新臺幣
肆拾參萬玖仟陸佰伍拾柒元自民國九十一年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張，被告於民國87年11月 9日邀同訴外人乙○○
    為附卡持有人向原告請領信用卡使用，依約被告得於特約商
    店記帳消費。截至91年 2月23日止，被告尚有消費款新臺幣
    （下同）225,089元、循環利息3,555元及依約定條款計算之
    其他費用600元，總計229,244元未清償。被告依約除應給付
    上開款項外，另應就上開消費款給付自最後繳款截止日即91
    年2月23日翌日起，至清償日止，按年息20%計算之利息。被
    告另於89年12月 8日向原告借款50萬元，約定分40期攤還，
    並約定每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被告自9
    1年2月23日起即未依約清償，尚餘本金439,657元、違約金9
    98元，總計440,655元。 依約定書第4條第2款規定，被告喪
    失期限利益，債務視為全部到期。為此，原告爰依上開約定
    請求被告清償所欠債務等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及借據、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、消費明細表等件為證。被告雖
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟
    依前揭原告所提之證據，堪信原告於本件請求被告給付範圍
    內之前揭主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1、2項所示之款項、利息、違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，分別為民事訴訟法第78條、第87
    條第1項所明定。經核本件訴訟費用額為7,270元（即第一審
    裁判費），原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應
    負擔訴訟費用如主文第3項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
