【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款固定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第 106條所規定。惟所謂「訴訟終結」，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命受擔保利益
    人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年度
    台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第3435號假扣押裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供中央政府重大交通建設公債86年甲類第
    10期登錄債票面額新臺幣（下同）10萬元 1紙為擔保物，並
    以本院97年度存字第2354號提存後，聲請本院以97年度執全
    字第2077號假扣押強制執行相對人之財產在案。茲因聲請人
    與相對人間清償借款事件之訴訟業已終結，並經本院以98年
    度聲字第 5號裁定通知相對人於一定期間內行使權利，而相
    對人已逾行使權利之期限而未行使。爰依民事訴訟法第 104
    條第1項第3款規定，聲請返還擔保物等語。並提出提存書、
    假扣押裁定、支付命令暨確定證明書、限期行使權利裁定暨
    確定證明書等件為證。
三、經查：聲請人與相對人間請求清償借款事件，業經本院以97
    年度司促字第 29376號支付命令確定在案。然上開支付命令
    所載之金額為 247,546元，核與聲請人向本院97年度裁全字
    第3435號請求裁定准予假扣押金額為 269,684元不符。顯見
    聲請人就其假扣押範圍之請求，並未全部獲得勝訴判決，核
    與提存法第18條第1項第5款規定有間。次查：本件聲請人固
    以本院98年度聲字第 5號裁定催告相對人即受擔保利益人於
    一定期間內行使權利而未行使。惟聲請人迄今並未撤回上開
    假扣押執行程序等情，業經本院調閱本院97年度執全字第20
    77號假扣押強制執行卷（內含97年度裁全字第3435號）、98
    年度聲字第 5號民事卷宗查核屬實。依前揭說明，受擔保利
    益人即相對人可能發生之損害既未確定，自無強令其行使權
    利之理，尚難認「訴訟業已終結」，故聲請人催告相對人行
    使權利，於法尚有未合。從而，聲請人聲請返還擔保物，核
    與前揭法文規定不符，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
