【裁判字號】    98,交簡,979
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第979號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4090號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯公共危險罪，經本院以92年度營交簡字第382
    號判決判處拘役59日確定；復因犯公共危險罪，經本院於94
    年7月14日以94年度交簡字第1227號判決判處有期徒刑3月確
    定，並於94年12月14日執行完畢出監。詎甲○○仍不知悛悔
    ，明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟仍無視於道路交通用
    路人之安全，於民國98年1月23日16時許，在臺南縣六甲鄉
    王爺村與同事飲用啤酒後，已達不能安全駕駛交通工具，仍
    酒後駕駛車號NYQ-400號重型機車，於行經臺南縣六甲鄉○
    ○村○○路188號前，因不勝酒力，自撞前方正等待紅燈由
    王松泉所駕駛之車牌號碼WD-7293號自小客車。嗣經警據報
    前往處理，並測得其吐氣後酒精濃度達每公升1.15毫克，已
    達無法安全駕駛之程度，始查知上情。案經臺南縣警察局麻
    豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具，惟否認有何公共危險之犯行，辯稱: 飲酒後仍可以安
    全駕駛云云。惟經本院查:
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。查被
    告於98年1月23日16時許，經警測得其吐氣所含酒精濃度達
    每公升1.15毫克，此有臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表一紙在卷可稽 (見警卷第8頁)，足認
    被告駕車時，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告於查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、多話、
    泥醉等情，且駕駛過程，因交通事故原因顯無法安全駕駛，
    有臺南縣警察局麻豆分局交通事故處理小組刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表一紙在卷可參（見警卷第10頁），足認
    被告已無法正常駕駛之事實，要可認定。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查本件被告係第3次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.15毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    被告酒後駕駛車號NYQ-400號重型機車，途經臺南縣六甲鄉
    ○○村○○路188號前，由後往前追撞前方正等待紅綠燈之
    車號WD-7293自小客車肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係否認犯行。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
