【裁判字號】    98,交簡,1197
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪。本件被告未領有駕駛執照騎乘機車，因而致人受傷
    ，依法應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項之規定，予以加重其刑至二分之一。另審酌被告前無犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良
    好，其因無不能注意之情事，而疏未注意，貿然左轉，致告
    訴人甲○○受有右肩挫傷、右側鎖股中段骨折之傷害，並斟
    酌犯後迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第
    2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
