【裁判字號】    98,訴,483
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第86號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第726號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年2月21日以97年
    度毒偵緝字第4號為不起訴處分確定。
二、詎乙○○仍未能戒除毒癮，復於98年2月11日20時許，在其
    位於臺南縣北門鄉鯤江村5鄰蚵寮964號住處，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1次；嗣後於98年2月13日，經臺南縣
    警察局學甲分局定期採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，而查獲上情。案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、
      長榮大學98年2月24日確認報告各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒品
      之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒之戒斷程序，猶
      未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不堅
      ，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並未
      侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，
      業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
