【裁判字號】    98,交易,77
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
7號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○曾因犯公共危險罪，經本院以95年度交簡字第1408號
    判決判處罰金8000元，復因再犯公共危險罪，經本院以97年
    度交簡字第1243號判處拘役55日，均執行完畢，詎不知悔改
    ，竟於97年11月14日下午及晚間在臺南縣麻豆鎮某處飲用啤
    酒後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶騎乘車號NNJ-536號機車，於同日晚間21時
    20分許，行經臺南縣麻豆鎮○○○路1號前時，因不勝酒力
    ，不慎自摔倒地受傷，嗣警員胡宗仁巡邏時經過該處發現，
    而將甲○○送醫，經醫護人員對甲○○抽血檢驗，測得其血
    液中之酒精濃度為每毫升251毫克 (經換算呼氣酒精濃度為
    每公升1.255毫克)，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人胡宗仁、
    李明財於偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、測試觀察紀錄表、一般
    生化檢驗單各1份、現場照片14張在卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前後2次曾同因觸
    犯刑法第185條之3之罪，經本院先後判處罰金8,000元及拘
    役55日，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安
    全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，且於警
    偵中仍飾詞狡辯，惟念其審理中已知坦承犯行，且並未肇事
    損害他人身體、財產，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值，
    而被告固陳稱希望能以服勞務之方式代替判刑，然本院審酌
    被告已係第三次犯本罪，實不宜再以判處罰金並諭知易服勞
    役之方式處罰等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
