【裁判字號】    98,訴,267
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第267號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  華納國際實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年4月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟柒佰肆拾伍元，及自民
國九十七年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十七
計算之利息，暨自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；解
    散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、
    第25條分別定有明文。本件被告華納國際實業有限公司，雖
    於民國98年2月3日為經濟部以經授中字第0983165731號函核
    准解散登記在案，【有原告提出之華納國際實業有限公司變
    更登記表1份在卷可按】，然被告華納國際實業有限公司並
    未向公司所在地之法院即本院聲報清算人或清算終結，有本
    院民事紀錄科查詢表1紙存卷可稽，依前開說明，其公司視
    為尚未解散，法人格亦未消滅，合先敘明。又本件被告均未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告華納國際實業有限公司於96年12月18日
    邀同被告甲○○、乙○○擔任其連帶保證人，與原告簽訂授
    信總額度1,500,000元之「授信總約定書」、「授信核定通
    知暨確認書」乙份，並於96年12月18日出具「動用申請書」
    乙份，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，約定借款
    期限自96年12月18日起至98年6月20日止，自借款日起，以
    一個月為一期，依年金法計算期付金，按期償付本息，借款
    利息為固定年息百分之17，就逾期違約金約定，逾期在6個
    月以內者，按上開利率之百分之10計付，逾期超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計付，並約定被告如有停止或遲延履
    行全部或一部債務本金時，其債務視為全部到期。詎被告華
    納國際實業有限公司自97年12月20日起即未依約履行前述債
    務，尚有如聲明所示之本金、利息及違約金仍未受償，屢經
    催討均無效果，被告甲○○、乙○○為連帶保證人，自應連
    帶負責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語
    ，並聲明：被告應連帶給付原告542,745元，及自97年12月
    20日起至清償日止，按年息百分之17計算之利息，暨自98年
    1月21日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出保證書影本、授信
    總約定書影本、授信核定通知暨確定書影本、動用申請書影
    本、放款帳卡明細查詢各一份為證，核與原告前揭所述相符
    ，而被告均經合法通知，均未到庭爭執，亦均未提出書狀為
    有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調
    查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告連帶給付其
    542,745元，及自97年12月20日起至清償日止，按年息百分
    之17計算之利息，暨自98年1月21日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又共同訴訟人因連帶
    之債敗訴者，應連帶負擔，法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，分據民事訴訟法第78條、第85條第2項、
    第87條第1項定有明文。查本件應徵之第一審訴訟費用為
    5,950元，此有卷附之裁判費審核單可稽，故被告既受敗訴
    判決，自應連帶負擔上開訴訟費用，爰依前揭規定，併依職
    權確定之，附此敘明。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
