【裁判字號】    98,簡附民,14
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列當事人間因詐欺案件（九十八年度簡字第七二五號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決：
      1.被告應給付原告新臺幣（下同）壹拾伍萬伍仟元，並自
        附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
        利率百分之五計算之利息。
      2.請准供擔保宣告假執行。
    (二)陳述：
      原告於民國九十七年十一月二十四、二十五日分別接獲中
      獎電話通知，要求匯款，以便領取獎項，原告遵照指示分
      別於(1)九十七年十一月二十四日匯款六萬五千元、(2)九十
      七年十一月二十五日匯款四萬元、(3)九十七年十一月二十
      五日匯款五萬元，經數日仍等不到獎品，於九十七年十一
      月二十七日向宜蘭縣政府警察局頭城分局報案後，才發現
      遭人詐欺。
    (三)證據：
      1.頭城農會匯款單影本三張。
      2.宜蘭縣政府警察局礁溪分局受理報案公文影本一份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文
    。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事
    訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑
    事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院
    當應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號裁判
    意旨參照）。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院於九十八年三月三
    十一日以九十八年度簡字第七二五號刑事簡易判決判處有期
    徒刑二月，並諭知易科罰金折算標準而終結，其案件之第一
    審繫屬已不復存在。原告於上開刑事訴訟終結後之九十八年
    四月六日，始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有卷附經本院
    收發室蓋收狀印戳之原告刑事附帶民事訴訟起訴狀、原告郵
    寄信封（九十八年四月三日交寄）可稽。上開刑事案件迄今
    未據當事人提起上訴而確定，原告附帶民事訴訟已無程序可
    資依附，參照前揭法律規定與裁判意旨，原告之訴顯不合法
    ，本院自應判決駁回之。原告既受敗訴判決，其假執行之聲
    請即失所依據，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  陳淑卿
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
