【裁判字號】    98,司促,4452
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付維修費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第4452號
債  權  人  劉明仁即仁友企業社
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本院於民國98年2月26日通知限期命債權人於7
    日內提出債務人甲○○之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省
    略），此項通知已於民國98年3月2日送達債權人，並有送達
    證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。依前開規定，應駁回
    其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
