【裁判字號】    98,家聲,107
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度家聲字第107號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請遺產管理人管理費用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬為新台幣貳萬
零陸佰貳拾元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院97年度財管字第64號暨97年度家抗字第83
        號民事裁定選任為被繼承人甲○○遺產管理人確定。
  （二）聲請人即盡遺產管理人之職責，依民法第1179條之規定
        搜尋其遺產，得知甲○○遺有坐落於台南市○○區○○
        段1421地號土地及其上同段1616、1497建號建物，經債
        權人台灣新光商業銀行股份有限公司聲請鈞院民事執行
        處98年度執字第3752號拍賣抵押物強制執行事件查封拍
        賣，本件遺產管理案件中，被繼承人雖遺留土地及建物
        ，惟其遺產中並無現金，致聲請人之管理報酬無從獲償
        ，現其債權人已聲請鈞院民事執行處拍賣被繼承人遺產
        ，聲請人就管理職務之報酬依法得以參與分配，確有請
        求裁定遺產管理人報酬之實益與必要。依據民法第1183
        條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按
        其勞力及其與被繼承人之關係酌定之。惟被繼承人甲○
        ○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲依財政部訂頒「代
        管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第（3）款規定
        ，管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，
        並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10
        分之3及遺產現值百分之1。經查被繼承人甲○○遺產總
        計新台幣（下同）0000000元，其上揭不動產之總值係
        依據鈞院民事執行處98年度執字第3752號拍賣抵押物強
        制執行事件不動產鑑價結果，因而，管理報酬按遺產價
        值100分之1計為20620元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分十分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值共計0000000元一節，
    亦有聲請人所提土地建物查詢資料、本院98年3月20日南院
    龍98執清字第3752號函、不動產估價報告書（以上均為影本
    ）、遺產管理報酬計算表在卷可稽，復經本院依職權調閱本
    院97年度財管字第64號、97年度家抗字第83號案卷查核屬實
    ，是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬20620元，於法
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
