【裁判字號】    98,聲,830
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十八年度執聲字第五四六號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：上列受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判刑確定後移送執行。經陳奉法務部核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定提出本件聲請等
    語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。次按修正後刑法第二條第二項規定
    ：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為
    法律適用之準據法，而假釋中之保護管束，核其性質並非拘
    束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最
    高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經查，上開受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處有期徒刑三年六月，併科罰金十萬元，罰金如易服
    勞役以一百元折算一日確定，於民國九十六年三月三日入監
    執行，於執行中，經法務部於九十三年四月二十三日以法矯
    字0000000000號核准假釋，其刑期終結日期原為
    九十九年八月二十五日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年
    七月十六日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部
    矯正司於九十八年四月二十三日以法矯司字第０九八０九０
    五八０九號函所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊一紙在卷可按，是本院認聲請人上開聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
