【裁判字號】    98,家訴,36
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認收養無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第36號
原      告  甲○○
上列當事人請求確認收養無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    理      由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回，民事訴
    訟法第249條第1項第3款定有明文。又自然人之當事人能力
    ，始於出生，終於死亡，此觀民事訴訟法第40條第1項、民
    法第6條之規定即明。
二、又按收養無效之訴，依民事訴訟法第588條規定準用婚姻事
    件之規定，如由養子女起訴者，須以養父母為被告，始得謂
    被訴當事人之適格無欠缺。查本件原告訴請確認其與養父母
    吳炭、吳鄭崑之收養關係無效，自應以吳炭、吳鄭崑為被告
    ，惟吳炭已於民國59年2月12日死亡，吳鄭崑亦已於44年1月
    23日死亡，有除戶謄本1件附卷可稽，則被告吳炭、吳鄭崑
    於死亡當日已無當事人能力，原告於98年4月16日提起本件
    訴訟，揆諸前揭規定，其訴訟要件即有欠缺，此要件之欠缺
    並無法命補正，依首揭規定，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條、第87
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
