【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第434號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○ ○○○ .
            （巾堡企業模里西斯有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  紳堡實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第二九二四號事件聲請人所提存之中國信託商
業銀行無記名可轉讓定期存單玖張，合計新台幣貳佰伍拾萬元。
（存單號碼：0000000、0000000~0000000），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院本院97年度裁全字第4217號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單9紙
    ，合計新台幣250萬元（存單號碼：0000000、0000000~0000
    000）為提存物，並以本院97年度存字第2924號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意
    書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第4217號民事
    裁定、97年存字第2924號提存書、同意書各2紙為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度裁全字第4217號、97年存字第
    2924 號卷宗，查明無訛。從而聲請人聲請返還提存之擔保
    物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                               書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
