【裁判字號】    98,交簡,1154
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就被告甲○○前案紀錄補充：「甲
    ○○曾因酒後駕車公共危險案件，經本院於民國96年12月16
    日以96年度交簡字第3640號判決判處拘役50日，緩刑 3年，
    於97年 1月18日確定，仍不知悔改」；另就聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄第 1行所載：「甲○○於民國98年2月8日下
    午2時40分許」，更正為：「甲○○於98年2月8日上午8時40
    分至下午 2時40分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑
    之宣告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟於前案緩刑期間內，再犯相同之罪，顯屬不知警惕，
    且被告酒後騎乘機車行駛於道路，對公眾往來交通造成之危
    險性甚大，而其呼氣中酒精濃度達每公升0.63毫克，惟犯後
    坦承酒後駕車犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
