【裁判字號】    98,簡,989
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯二次竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案黃色絨毛包壹個、雙面膠壹
捲及釣錢工具伍個，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案黃色絨毛包壹個、雙面膠壹捲
及釣錢工具伍個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告有恐嚇、傷害及毀損等多項前科，素行不佳，且
    正值年輕力壯，不思以正途取財，反一再以自製工具竊取廟
    方香油錢，共約達新台幣三千元，迄又未為任何賠償，及被
    告犯後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。末查，扣案黃色絨毛包一個、雙面膠一捲及釣錢工具五個
    ，均為被告所有供竊盜所用之物，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條、
    第四百五十四條，刑法三百二十條第一項、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
