【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    （
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第二○六六號、第三九三八號、九十八年度毒
偵字第五五○號、第五五一號），被告二人於本院準備程序進行
中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又搬運贓物，累犯，
處有期徒刑肆月。又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年
。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
貳年肆月。
丙○○逾越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。又共同攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年。應執行有期徒刑貳年陸月。
    事實及理由
一、本案被告二人各犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪及刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
    項第二款、第三款之加重竊盜罪、被告乙○○所犯刑法第三
    百四十九條第二項之搬運贓物罪，並非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案
    件，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本
    案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百
    五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四
    條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，除被告丙○○之前科應增列「復於九
    十六年間因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期徒刑一
    年二月，經減刑為七月後，於九十七年一月二十四日縮刑期
    滿，並於九十七年一月二十五日執畢出監」外，餘均引用起
    訴書之記載（如附件），本件事證明確，被告二人之犯行，
    均堪以認定。
三、核被告乙○○就犯罪事實（一）所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪，被告乙○○與陳庭毅間有犯意之聯絡與
    行為之分擔，均為共同正犯；就犯罪事實（二）所為，係犯
    刑法第三百四十九條第二項之搬運贓物罪；就犯罪事實（三
    ）所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜
    罪，被告二人間有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯
    ；就犯罪事實（四）所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，其施用前持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用之第一級毒品高度行為所吸收，不另論罪。
    ；被告乙○○前揭犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告丙○○就犯罪事實（二）所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款之加重竊盜罪；就犯罪事實（三）所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪，被
    告二人間有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯；就犯
    罪事實（五）所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其施用前持有第一級毒品之低度行為，
    為其施用之第一級毒品高度行為所吸收，不另論罪；被告丙
    ○○前揭犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告乙○○前於九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於
    九十一年九月十四日強制戒治期滿釋放，又於前開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內之九十四年間因施用毒品案件，經法
    院判處應執行有期徒刑一年二月，另因竊盜案件，經法院判
    處應執行有期徒刑一年，再於九十五年間因竊盜案件，經法
    院判處應執行有期徒刑七月，上開罪接續執行，於九十七年
    一月四日因縮短刑期執行完畢出監；被告丙○○前因施用第
    一級毒品案件，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請強制
    戒治暨提起公訴，戒治部分於九十一年四月二十六日執行完
    畢釋放出所，另經本院以九十年度訴字第二六一號判決處有
    期徒刑十月確定，而於九十二年二月六日縮刑期滿執行完畢
    ，另因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑九月確
    定，又因施用第一級毒品案件，再經臺灣高雄地方法院判處
    有期徒刑九月確定，嗣與前述竊盜罪定應執行刑為有期徒刑
    一年五月確定，而於九十四年三月二十三日縮刑期滿執行完
    畢，復於九十六年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑一年二月，經減刑為七月後，於九十七年一月
    二十四日縮刑期滿，並於九十七年一月二十五日執畢出監。
    渠等二人各受前開徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應各依刑法第四十七第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告二人前因施用毒品經送強制戒治治療程
    序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，惟參酌渠等各如事實欄所載之竊盜、
    加重竊盜及贓物犯行被害人所受之損害及被告二人犯後各均
    坦承其所為之前開犯行，顯見態度尚屬良好，並參酌公訴人
    之具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
五、又供施用毒品之器具及供竊取被害人丁○○所有抽水馬達所
    用之鐵剪一支均未扣案，為免將來執行困難，爰不另行宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第二十
八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第二款、第三款、
第三百四十九條第二項、第四十七條第一項前段、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
