【裁判字號】    98,家聲,98
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家聲字第98號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人因擔任丙○○之遺產管理人聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人丙○○遺產之報酬合計為新臺幣
玖萬零陸佰玖拾元整。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院94年度財管字第73號民事
    裁定選任為被繼承人丙○○之遺產管理人，聲請人不服而提
    起抗告，經鈞院以95年度家抗字第18號裁定駁回抗告，全案
    乃告確定。經查被繼承人丙○○生前以其所有坐落臺南縣新
    營市○○段133、133-3地號土地及其上門牌號碼臺南縣新營
    市○○里○○路724號建物，向債權人日盛國際商業銀行股
    份有限公司設定最高限額抵押權新台幣（下同）7,080,000
    元，以為借款之擔保，債權人日盛國際商業銀行股份有限公
    司因對被繼承人丙○○之債權無法受清償而聲請就上開不動
    產為強制執行，並由鈞院民事執行處98年度執字第4005號給
    付借款強制執行事件處理中，而以被繼承人丙○○僅遺有上
    開不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人丙○○之遺產
    管理報酬，祗得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行
    確定遺產管理報酬。依據民法第1183條之規定，遺產管理人
    得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之
    關係酌定之，惟被繼承人丙○○並無親屬會議可資酌定報酬
    數額，依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
    14點第3款規定，管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請
    法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入
    部分10分之3及遺產現值100分之1，經查被繼承人丙○○之
    遺產價值總計為9,069,000元，管理報酬按遺產現值100分之
    1計為90,690元，為此爰聲請鈞院裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值100分之1，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款亦定有明文。查本件被繼承人丙○○無親屬會議可資酌定
    報酬數額，而被繼承人丙○○之遺產總計價值9,069,000元
    ，有遺產管理報酬計算表1件、不動產估價報告書影本1件、
    土地建物查詢資料影本3件附卷可稽，並經本院依職權調取
    本院98年度執字第4005號強制執行卷宗核閱綦詳，堪予認定
    。又本院依職權調閱本院94年度財管字第73號、95年度家抗
    字第18號指定遺產管理人案卷，並審酌聲請人對丙○○遺產
    之管理程度及所耗費之心力，依上開規定，認本件聲請人聲
    請管理遺產報酬90,690元為相當，於法並無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
