【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第420號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理人甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第二八○五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第4072號民事裁定，為擔
    保其對相對人因假扣押所造成之損害，以新台幣拾萬元為
    擔保，以本院96年度存字第2805號提存事件提存在案，茲相
    對人已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第2款規定，聲請發還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出相對人之同意書
    及印鑑證明2紙為證，並經本院依職權調閱98年度執全字第
    2521號保全程序卷、96年度存字第2805號提存卷宗核閱無誤
    ，自堪信為真實。受擔保利益人即本件相對人既已同意返還
    前開提存物，揆諸上開規定，聲請人聲請返還提存物，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30   日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
