【裁判字號】    98,聲減,36
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署九
十八年度聲減字第四十二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列各罪，均減刑，詳如附表所載（即有期徒
刑玖月、捌月），應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列各罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯各該罪，悉合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第二項，
    刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
