【裁判字號】    98,非再抗,12
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度非再抗字第12號
再審聲請人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
再審相對人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對於臺灣臺南地
方法院九十五年度拍字第一○五一號、九十六年度抗字第一○四
號及本院九十七年度非再抗字第四號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按就拍賣抵押物所為之裁定，係屬非訟事件，此觀非訟事件
    法第七十二條至七十四條規定自明。依非訟事件之裁定而權
    利受侵害者，僅得依抗告、再抗告或聲明異議程序聲明不服
    ；其程序並分別準用民事訴訟法關於抗告程序規定，同法第
    四百八十四條第二項及第三項關於異議程序規定，此觀非訟
    事件法第四十一條第一項、第四十五條第一項、第二項及第
    四十六條規定自明。準此，非訟事件法，並無再審及準用民
    事訴訟法關於再審之規定。本件聲請人對臺灣臺南地方法院
    九十五年度拍字第一○五一號、九十六年度抗字第一○四號
    及本院九十七年度非再抗字第四號確定裁定，聲請再審，依
    上說明，於法無據，自非合法，應予駁回。
二、結論：本件再審之聲請不合法，依非訟事件法第二十一條第
    二項、第二十三條，民事訴訟法第九十五條、第七十八條、
    第八十五條第一項前段、第五百零二條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
