【裁判字號】    95,重上更(四),195
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度重上更(四)字第一九五號
上訴人
即被告  丙○○
               （通緝中）
具保人乙○○（已死亡）
繼承人即
具保人之母    甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。另受死刑、徒刑或拘役
    之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚
    不到者，應行拘提。前項受刑人，得依第七十六條第一款及
    第二款之規定，逕行拘提，及依第八十四條之規定通緝之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項及
    第四百六十九條分別定有明文。而具保係以命具保人提出保
    證書及繳納相當之保證金方式而釋放被告，為羈押之替代手
    段，而繳納保證金之目的即在擔保被告按時出庭或接受執行
    ，使訴訟程序得以順利進行，沒入具保人繳納之保證金，以
    被告在逃匿中為要件，只要被告逃匿之事實，法院即得裁定
    沒入所繳納之保證金。
二、經查，本件具保人乙○○因被告丙○○所犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依臺灣嘉義地方法院法官指定之保證金
    新台幣十萬元，繳納現金而具保在案，有臺灣嘉義地方法院
    收受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）及保管款收入收據
    在卷可按。嗣被告丙○○經原審八十八年度訴字第六九九號
    判處有期徒刑七年，併科罰金新台幣一百萬元在案，被告丙
    ○○提起上訴，惟經本院傳喚均未到庭，而查得被告丙○○
    另案經臺灣嘉義地方法院檢察署於九十五年五月二十三日通
    緝在案，本院乃於九十五年六月十九日發布通緝，有送達證
    書、戶籍資料、本院被告全國前案紀錄表、本院95年南分院
    洋刑潛緝字第六號通緝書等在卷可稽，被告丙○○顯已逃匿
    ，極為明確。基此，足認被告丙○○具保後逃匿，爰依首揭
    規定，自應沒入上開保證金。
三、又具保人死亡後，具保人所繳納之保證金成為遺產，則沒入
    具保人所繳納之保證金，自應以具保人之繼承人為沒入對象
    。本件具保人乙○○已於九十五年五月二十七日死亡，未有
    配偶及子女，僅留有母親甲○○，此有嘉義縣水上戶政事務
    所九十八年四月十日嘉水戶字第０九八００００八一四號答
    覆表附乙○○全戶戶籍資料在卷可按，關於其為被告丙○○
    具保所繳納之保證金成為遺產部分，依民法繼承之規定，乃
    由第二順位之繼承人即乙○○之母親甲○○繼承之。從而，
    乙○○所繳納之本件保證金十萬元之遺產，依法應予沒入，
    依上揭說明，自應以具保人乙○○繼承人甲○○名義為沒入
    對象，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
