【裁判字號】    97,上,223
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第223號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年9月3
日臺灣臺南地方法院97年度訴字第211號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。上訴有應繳
    而未繳裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、上訴人不服原審判決，於民國（下同）97年9月30日具狀提
    起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣2萬800元，經原審裁定
    命上訴人應於裁定送達10日內補繳，該裁定於97年11月11日
    送達上訴人，有送達證書一紙附原審卷可按（原審卷第219
    頁），上訴人至遲應於同年11月21日補正。嗣上訴人聲請訴
    訟救助，經本院裁定駁回（97年度聲字第66號），上訴人提
    起抗告後，亦經最高法院駁回確定在案（98年度台抗字第
    164號），上訴人迄今仍未繳納，有本院98年4月28日裁判費
    或訴狀查詢表附本院卷足憑，其上訴顯難認合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
