【裁判字號】    98,上訴,255
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院97年度訴字第1543號中華民國97年11月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒偵字第1460號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第3項、第367條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，經原審法院以
    其有施用第一級毒品罪（累犯）判處有期徒刑10月後，上訴
    人於民國（下同）97年11月28日收受判決正本（97年11月18
    日寄存送達），有送達證書附卷可稽（見原審卷第44頁），
    嗣於97年12月1日向原審法院具狀提起上訴，惟僅載明不服
    原判決，原審判處有期徒刑10月，有欠公允，理應不致於如
    此重刑，其他上訴理由面呈等語。然上訴人於上訴期間屆滿
    後20日內即98年1月6日前，仍未補提上訴理由書到院，經原
    審法院於98年1月8日裁定命上訴人應於裁定送達後7日內補
    正上訴理由書，該裁定於98年1月14日送達上訴人住所台南
    縣關廟鄉埤頭村埤頭5號，因未獲會晤本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，而將該裁定寄存於臺南縣警察局歸仁分
    局保東派出所，有上訴人個人基本資料查詢結果、在監在押
    全國紀錄表、送達證書在卷可佐，惟上訴人迄今仍未提出上
    訴理由書。依前開法條規定，其上訴為不合法，並不經言詞
    辯論，駁回其上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
