【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人因與相對人間給付保險金事件，聲請人對中華民國98年
1月23日臺灣雲林地方法院96年度保險更字第2號第一審判決提起
上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。」，民事訴訟法第107條前段定有明文；又
    按經法律扶助分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法
    第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人駕駛之車號S2-6851號自用小客車，
    於民國94年1月4日18時40分許，在嘉義縣太保市○○路○段
    與三合路之交岔路口時，遭訴外人蔡火朗所駕駛車號SE-362
    5號自用小客車自後追撞，致聲請人受有頸椎第3節至第6節
    椎間盤突出等傷害，經台灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員
    會之鑑定意見認蔡火朗夜間未保持安全距離，由後追撞前車
    ，為肇事原因，聲請人無肇事因素。惟蔡火朗於事故發生後
    均不聞問，聲請人為確保權益，遂向蔡火朗投保之相對人即
    富邦保險公司提起訴訟，因聲請人經濟困難，業經法律扶助
    基金會雲林分院同意核准撰狀扶助。聲請人為低收入戶，亦
    缺乏經濟信用，無資力支出訴訟費用，依相關事證，足可證
    明聲請人聲請保險給付並非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救
    助等語。
三、查聲請人前開之主張，業據提出長庚紀念醫院診斷證明書、
    台灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、雲林縣
    口湖鄉公所低收入戶證明書、戶籍謄本、身心障礙手冊影本
    各乙份以為釋明，且查96年度聲請人名下並無任何財產所得
    ，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，聲請人
    主張其無資力支付訴訟費用應屬實在，其所提出之訴訟亦非
    顯無勝訴之望。依上所述，聲請人聲請訴訟救助，於法並無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
