【裁判字號】    98,非再抗,13
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度非再抗字第13號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華
民國98年4月8日本院98年度非再抗字第10號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在
    此限。」，民事訴訟法第482條定有明文。又「對於不得抗
    告之裁定而抗告者，其抗告不合法，原法院或審判長應駁回
    之。」。（最高法院著有80年台抗字第7號判例參照）
二、抗告意旨略以：原裁定以再抗告人對本院98年度非再抗字第
    6號確定裁定聲請再審，係源自本院95年12月29日95年度非
    抗字第25號拍賣抵押物最初確定裁定，則再抗告人對由該事
    件輾轉衍生之前開再審確定裁定聲請再審，本院應有管轄權
    ，惟查上開衍生裁定，依法並未限制再抗告人不得抗告，自
    得為抗告之提出；且上開衍生裁定並未明定係屬非訟事件之
    裁定或並無民事訴訟法所定不得聲請再審之適用，原裁定率
    以非訟事件既無規定得聲請再審或得準用民事訴訟法聲請再
    審之規定，顯係法規適用錯誤，依法應予廢棄發回云云。
三、抗告人就其與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣
    抵押物事件之確定裁定（本院98年度非再抗字第6號），聲
    請再審，本院於民國98年4月8日以98年度非再抗字第10號裁
    定駁回在案。因抗告人上開拍賣抵押物事件係屬非訟事件，
    依法不得聲請再審，因此抗告人對於本院上開駁回裁定即不
    得再為抗告。抗告人對本院上開駁回裁定復提起抗告，於法
    不合，參照首揭說明，應予駁回。
結論：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項、第
442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
