【裁判字號】    98,抗,141
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第141號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國九
十八年三月三十一日裁定（九十八年度撤緩字第十四號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對所犯事實甚感悔意，且已全部
    認罪，另抗告人身染舌癌，進食尚賴鼻胃管為生，爰提起抗
    告，撤銷原裁定，更為適當之裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。刑法第七
    十五條第一項第二款定有明文。
三、經查：本件抗告人甲○前因毀器損壞案件，經臺灣雲林地方
    法院於民國九十七年五月十六日以九十七年度港簡字第九七
    號判決，判處被告拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）一千元折算一日。嗣抗告人提起上訴，經該院九十七年
    九月二十四日以九十七年度簡上字第八二號判決駁回抗告人
    上訴，並宣告緩刑二年而確定。而抗告人於緩刑前之九十六
    年八月、九月間某日起，至同年十一月底、十二月初某日止
    ，因犯妨害風化案件，經該院九十七年度訴字第九七一號判
    處有期徒刑八月，宣告緩刑三年，並於九十七年十二月十二
    日確定等情，有上開各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽，即本件抗告人係於緩刑期前因故意犯
    他罪（即九十七年度訴字第九七一號妨害風化罪），而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定之情形
    ，與刑法第七十五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因
    相符，且檢察官係於後案判決確定後六個月內向原審法院提
    出撤銷緩刑之聲請，未逾刑法第七十五條第二項所定六月之
    法定期間，因而原審撤銷其緩刑之宣告（即原審九十七年度
    簡上字第82號判決之緩刑宣告），核無不合。至抗告人以其
    對所犯事實甚感悔意，且已全部認罪，另其身染舌癌，進食
    尚賴鼻胃管為生等情置辯，指摘原裁定不當，與上開撤銷緩
    刑之規定無關，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
