【裁判字號】    98,聲,287
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（聲請案號：98年度執聲字第249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
玖年拾月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，依刑法第五十一條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。而刑法第五十一條業於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第
    一項前段之規定，自仍應依修正前刑法之規定，定其應執行
    之刑。
二、查受刑人甲○○因附表所列等罪，經臺灣臺南地方法院及最
    高法院（本院為最後事實審法院）先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，其中附表編號9部分，犯罪時間係在八十
    六年六月二十一日，乃在刑法修正前，故有上開新舊法比較
    適用之必要，自仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑
    。另編號4至編號7之罪，並經本院九十七年度上更(一)字第一
    五九號刑事判決諭知應執行有期徒刑七年，均合先敘明。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。至附表編號3所列違反槍砲彈藥刀械管制
    條例之罪所併科罰金部分，既無刑法第五十一條第七款所謂
    宣告多數罰金之情形，即應併予執行，不生定應執行刑之問
    題，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
