【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第39號
聲  請  人    丁○○
兼法定代理人  甲○○
                      共同送.
相  對  人    臺灣臺南地方法院檢察署
法定代理人    丙○○
上列當事人間請求返還犯罪被害補償金事件，聲請人對於台灣台
南地方法院九十七年度訴字第八三０號民事判決提起上訴，並聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
      主      文
本件准予訴訟救助。
      理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第一百
    零七條第一項規定自明。
二、聲請意旨略以：伊等收入微薄，名下又無其他財產，生活貧
    困，就原審法院所為判決並已聲明不服，提起第二審上訴。
    伊等經向法律扶助基金會申請扶助並已獲准，且伊等就本件
    訴訟亦非顯無勝訴之望等語。
三、查：本件聲請人主張之上開事實，業據其提出法律扶助申請
    書、法律扶助基金會申請人資力審查詢問表、案件概述單、
    審查表、審查決定書等件以為釋明。本院審酌聲請人丁○○
    名下並無資產，聲請人甲○○則除有機車及自小客車各一部
    外，亦無其他恆產，且其二人於九十六年度之全年薪資所得
    僅為四萬餘元者，此有本院依職權調取聲請人之財產歸屬資
    料清單、九十六年度綜合所得稅結算申報書在卷可參；對照
    本件上訴費用達新台幣（下同）一萬一千二百三十五元等情
    以觀，堪認聲請人主張其等窘於生活，且缺乏經濟信用，為
    無資力支出訴訟費用之人，尚堪採信。至於聲請人與相對人
    間請求返還犯罪被害補償金事件，聲請人提起本件上訴尚非
    不合法，且依其提出之上訴理由狀所載事實，亦無不經調查
    辯論，即知其應受敗訴裁判之情事，難謂顯無勝訴之望；聲
    請人聲請訴訟救助，於法尚無不合，應予准許，
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    1      日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
