【裁判字號】    97,上易,194
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第194號
上  訴  人  丙○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  方文賢    律師
複 代理 人  楊淑惠    律師
被 上訴 人  辛○○
            癸○○
            庚○○
            丑○○
            午○○
            壬○○
上 列六 人
共      同
訴訟代理人  邱創典    律師
複 代理 人  莊安田    律師
被 上訴 人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○區○○路77號
法定代理人  巳○○    住同上
訴訟代理人  乙○○    住嘉義市○區○○路746號3樓
被 上訴 人  嘉義縣布袋鎮農會
                      設嘉義縣布袋鎮○○里○○路116號
法定代理人  卯○○    住同上
訴訟代理人  子○○    住同上
被 上訴 人  新興資產管理股份有限公司
                      設台北市○○○路○段303號11樓
法定代理人  戊○○○  住同上
訴訟代理人  寅○○    住台北市大安區○○○路○段303號10
複 代理 人  己○○    住同上
被 上訴 人  台灣土地銀行股份有限公司
                      設台北市○○路46號
法定代理人  甲○○    住同上
被 上訴 人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
                      設台北市中山區○○○路378號12樓
法定代理人  辰○○    住同上
被 上訴 人  嘉義縣財政稅務局
                      設嘉義縣太保市○○○路○段5號
法定代理人  申○○    住同上
訴訟代理人  未○○    住同上
            酉○○    住同上
上列當事人間請求第三人異議之訴等事件，上訴人對於中華民國
九十七年七月十七日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十七年度
訴字第二一六號）提起上訴，本院於九十八年四月二十一日言詞
辯論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    先位聲明：(一)原判決廢棄。(二)臺灣嘉義地方法院九十三年度
    執字第一０三三四號民事強制執行事件（下稱原審法院系爭
    執行事件），就坐落嘉義縣義竹鄉○○○段第三二三、三二
    三之三、二五九、三三０之八、三五三之十一地號土地上第
    四一、四一之一、四一之二、四一之三號之建物（下稱系爭
    四棟建物）所為之強制執行程序應予撤銷。
    備位聲明：(一)原判決廢棄。(二)確認上訴人就原審法院系爭執
    行事件，對系爭四棟建物拍賣所得價金有領取權存在。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)系爭建物是否為上訴人所有，原審認定有誤，敘述如下：
    (1)被上訴人辛○○等六人，在原審法院系爭執行事件中，所
      標買取得之六十一筆土地，原所有人為蕭光雄與亥○○、
      周邵華、天○○。因同屬家族所有，為便利土地使用，乃
      以中間一渠道，區分為南北兩部分，闢為多區漁塭使用。
      八十四、八十五年間，漁產養殖收益不敷成本，大部分漁
      塭閒置多時，出租不易。天○○年老，亥○○出家多年，
      周邵華為家庭主婦，均無法經營漁塭，上訴人為蕭光雄之
      岳父母，具養殖專業，見親家之漁塭閒置破敗，日久恐難
      以恢復利用，乃於八十五年二月間徵得蕭家同意，就北半
      部之漁塭接手管理使用，日後蕭家在可出租予他人以獲取
      租金收益之情形下，上訴人願再將土地交還蕭家，以利出
      租。當時因該北半部之土地，大都為亥○○、周邵華、天
      ○○三人名下，即由上訴人與土地所有人，於八十五年二
      月二十八日訂立「無償使用合約書」，約定就其等名下之
      嘉義縣義竹鄉○○○段第二五０之四、二六八、二六八之
      四、二六八之五、二六八之六、二七０之五、三一四之四
      、三一五、三一五之一、三一七、三一八、三一九、三一
      九之一、三一九之三、三一九之五、三一九之八、三二一
      、三二三、三二三之一、三二四之二、三二四之三、三二
      五、三二六、三二七、三二九地號等二十五筆土地（以下
      稱系爭二十五筆土地），及坐落第三五三之六地號土地上
      一、二層建物（全部），即日起無償提供上訴人使用，從
      事養殖漁類，約定由上訴人自行出資建造農舍和相關電力
      設施。上訴人於訂約後，為漁塭營運之需，在土地上興建
      系爭四棟建物（即倉庫、魚寮等設施）。上訴人經營漁塭
      數年後，於九十二、九十三年間，第三人宇○○、戌○○
      接續向蕭家洽租土地（漁塭），上訴人當時為讓親家有租
      金收入，即依約將土地交還蕭家出租予他人，系爭建物亦
      一併附隨交付承租人使用。
    (2)以上事實，已經蕭光雄於原審證述，又系爭執行事件九十
      四年四月十三日之執行筆錄、查封筆錄、執行（勘測）筆
      錄亦分別記載蕭光雄之相同陳述，有筆錄可按。可見系爭
      建物非蕭光雄或其父天○○所興建。而蕭光雄所稱「三五
      三之六地號上之建物」為其父天○○所有，係指第三五之
      一之建物，與本件無關，另其所稱「工寮一棟為其所有」
      ，非在系爭建物。
    (3)原審履勘系爭建物現場時，證人地○○雖證稱：「四一號
      建物是我承租的時候即已存在，建號四一之一是我蓋的，
      四一之二號的建物是我承租時就有的，四一之三號建物也
      是我承租時就有的，其中四一之二號的建物已經被颱風吹
      倒了屋頂，牆壁也倒了一、二月。」等語。但其所述建號
      四一之一是其所蓋，與事實不符，該建物本為磚木結構，
      係由上訴人所建，地○○租用土地時，始以原有建物基礎
      改建為鐵皮屋，該建物應為上訴人所原始取得。
    (4)證人宇○○向蕭家承租土地，係九十二、九十三年間，非
      八十四、八十五年間，原審竟因誤載而論斷：宇○○向蕭
      光雄承租土地先於上訴人無償借用期間，宇○○所述系爭
      建物在其承租時即已存在，認定自有未妥。
  (二)系爭建物雖經拍賣但未點交，即尚未經被上訴人辛○○等六
    人管領使用。按「強制執行中拍賣之不動產為第三人所有者
    ，其拍賣為無效，所有權人於執行終結後，亦得提起回復所
    有權之訴，請求返還，法院判令返還時，原發管業證書當然
    失其效力，法院自可命其繳銷」，司法院院字第五七八號解
    釋著有明文。又按「無效」為自始、當然、確定無效，如上
    所述，系爭建物既為第三人即上訴人所有，則其拍賣為自始
    、當然、確定無效，即上訴人仍為系爭建物之所有權人，是
    原審系爭執行事件，就系爭建物所為之強制執行程序自應予
    撤銷，返還上訴人，爰為先位聲明。
  (三)退步言之，縱如司法院院字第二七七六號解釋(一)所示意旨：
    。因系爭建物尚未點交被上訴人辛○○等六人，執行法院亦
    未將賣得價金交付債權人，強制執行程序不得謂已終結，上
    訴人仍得提起第三人異議之訴，應無疑義。依上開解釋意旨
    ，上訴人仍得請求交付系爭建物賣得價金。本件除被上訴人
    辛○○等六人外，其餘之執行債權人，亦均否認上訴人對系
    爭建物拍賣所得之價金有領取權利，上訴人有提起本件確認
    權利存在之法律上利益，爰為備位之聲明。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出執行筆錄、查封筆
    錄、執行（勘測）筆錄、宇○○之租賃契約書、支票、切結
    書、戌○○之租賃契約書影本等件為證。
乙、被上訴人辛○○、癸○○、庚○○、丑○○、午○○、壬○
    ○（下稱辛○○等六人）方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)上訴人於九十六年四月十一日，向原審法院系爭執行事件具
    狀，主張系爭四棟建物為其合法占有（非其原始建築），與
    其所稱係其出資興建，前後矛盾。又第三人崇億水產股份有
    限公司（下稱崇億公司）於九十六年六月十五日，以存證信
    函通知被上訴人等六人，謂系爭四棟建物係由天○○所建，
    因天○○積欠其債務，將建物於九十四年三月間，作價一百
    五十萬元而抵償該公司，主張其已取得建物之支配、處分權
    。要求被上訴人與其協商處理。崇億公司亦曾提起第三人異
    議之訴，有起訴狀可按。崇億公司之法定代理人為上訴人丁
    ○○○，為何崇億公司自承系爭四棟建物原始為天○○所建
    ，因負債抵償讓售，上訴人主張之事實又不同？證人地○○
    在原審結證稱「建號四一之一是我蓋的」等語。於執行法院
    點交時，被上訴人與地○○達成協議，補償四萬元，有協議
    書可稽。證人蕭光雄於原審執行事件亦稱「五年（出租期限
    ）舊有建物有修繕過，鐵棚是新建，房屋原只是殼，承租人
    （指宇○○）再修繕可以住」，足以證明系爭建物之原始建
    築人為天○○或地○○，非上訴人。上訴人既非原始建築人
    及所有人，其提起本件異議之訴與規定不符。
  (二)系爭建物經被上訴人等六人拍賣取得所有權，雖尚未分配價
    金，依實務意旨，只能請求交付賣得價金，不得請求撤銷拍
    賣程序。上訴人先位聲明，亦屬無理由，原審駁回其請求，
    並無不當。
  (三)系爭建物，原始建築人既非上訴人，其不得請求就上開建物
    拍賣所得價金應交予上訴人。被上訴人已繳足價金於執行法
    院，亦無權將價金交付上訴人，上訴人備位聲明，其請求亦
    乏根據。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出執行訊問筆錄、本
    院九十六年度上易字第二一二號民事判決影本各一件為證。
丙、被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫）
    、新興資產管理股份有限公司（下稱新興資管公司）、嘉義
    縣布袋鎮農會（下稱布袋鎮農會）、嘉義縣財政稅務局方面
    ：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，均補陳：
    分配款還沒有領到。
三、證據：援用第一審所提證據。
丁、馬來西亞商富析資產管理股份有限公司（下稱富析資管公司
    ）方面，未提出任何書狀作何聲明、陳述。
戊、本院依職權調閱臺灣嘉義地方法院九十六年度訴字第三六三
    號第三人異議之訴事件、臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年
    度偵檔字第七八０三號被告丙○○等偽造文書案件、臺灣嘉
    義地方法院九十三年度執字第一０三三四號給付借款強制執
    行事件全卷。
      理      由
一、被上訴人富析資管公司，經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情事，爰依上
    訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、土地銀行之法定代理人，變更為「甲○○」、富析資管公司
    之法定代理人變更為「辰○○」、合作金庫之法定代理人變
    更為「巳○○」已據其等陳明在卷，茲據巳○○、上訴人聲
    明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、上訴人主張其於八十五年二月間，與訴外人亥○○、天○○
    、周邵華訂立契約，亥○○等三人同意其等所有系爭二十五
    筆土地，無償供上訴人使用養殖漁類，並同意由上訴人自行
    出資建設農舍和相關之養殖設備，訂約後伊即在系爭二十五
    筆土地中之三二三、三二三之三、二五九、三三０之八、三
    五三之十一號土地上，興建系爭四棟建物使用，伊係原始建
    築人，因建造完成取得所有權。詎被上訴人合作金庫竟指稱
    系爭四棟建物，為其債務人亥○○、天○○、周邵華、蕭光
    雄所有，聲請原審法院以系爭執行事件予以查封拍賣，嗣後
    並由被上訴人辛○○等六人共同得標買受且取得權利移轉證
    書在案，因系爭四棟建物尚未完成點交，執行程序尚未終結
    ，爰提起本件異議之訴，先位聲明求為判決：原審法院系爭
    執行事件，就系爭四棟建物所為強制執行程序應予撤銷。退
    言之，若認就系爭四棟建物之拍賣程序已終結，無從撤銷該
    拍定，則因該四棟建物賣得之價金尚未分配，爰備位聲明求
    為判決：確認上訴人就系爭四棟建物拍賣所得價金有領取權
    存在等語。
四、被上訴人辛○○等六人則以：否認無償使用契約書之真正，
    該無償合約係為阻止法院之點交與債務人串立，又系爭四棟
    建物坐落基地，除其中四一棟次一部分、四一之一棟次全部
    坐落在三二三地號上外，其餘二棟建物非在系爭二十五筆土
    地內，顯見上訴人所述四棟建物，係其無償使用期間出資建
    築，非屬事實，又第四一之一棟次係訴外人戌○○建築，被
    上訴人於點交時與其協議，被上訴人等於受領四萬元補償後
    ，交被上訴人管領使用，又上訴人曾具狀向原審執行法院表
    明，系爭四棟建物其合法占有，並未主張係其出資興建，又
    訴外人崇億公司亦曾致函被上訴人，主張系爭四棟建物係天
    ○○所建，因積欠其債務，將建物作價抵償讓售與該公司，
    崇億公司嗣後並以該相同事由，向執行法院聲明異議，且提
    起第三人異議之訴，崇億公司之法定代理人為上訴人丁○○
    ○，何以其二人之主張相互矛盾？是其主張係原始建築人云
    云，應非事實。其既非所有權人，無權提起第三人異議之訴
    ，又建物已拍定，亦無從撤銷拍定程序，且主張對價金有受
    領權存在等語。
    被上訴人合作金庫則以：證人蕭光雄於原審之證言不實。被
    上訴人布袋鎮農會、新興資管公司、嘉義縣政府財稅局均以
    ：系爭建物為訴外人蕭光雄所有，上訴人主張非實在等語，
    資為抗辯。
五、上訴人主張，坐落嘉義縣義竹鄉○○○段第三二三號土地係
    亥○○所有，同地段三二三之三、二五九、三三０之八、三
    五三之十一號土地，均為蕭光雄所有，上開土地及系爭四棟
    建物，經原審法院以系爭執行事件查封拍賣，由被上訴人辛
    ○○等六人共同拍定取得權利移轉證書，系爭拍得價金尚未
    分配之事實，為被上訴人所不爭執，並有土地謄本、權利移
    轉證書為證，並經本院依職權調取系爭執行事件查明無訛，
    堪信為真實。茲上訴人主張，其係系爭四棟建物之所有權人
    ，系爭執行程序尚未終結，先位聲明請求撤銷對四棟建物之
    執行程序，若認執行程序已終結，則備位聲明，請求確認伊
    對系爭四棟建物之拍得價金有領取權存在等語，被上訴人則
    否認其主張，並以前開情詞置辯，是本件應審究者，乃(一)原
    審系爭執行事件（九十三年度執字第一０三三四號）對系爭
    四棟建物之執行程序是否終結？(二)系爭建物是否為上訴人所
    有？
六、查：
  (一)原審法院系爭執行事件，就系爭建物之執行程序是否終結？
    (1)按「執行標的物經拍賣終結，而未將其賣得價金交付債權
      人時，對於該執行標的物之強制執行程序，不得謂已終結
      ，第三人仍得提起異議之訴，但已終結之拍賣程序，不能
      依此項異議之訴有理由之判決予以撤銷，故該第三人僅得
      請求交付賣得價金，不得請求撤銷拍賣程序。」司法院著
      有院字第二七七六號解釋(一)、(六)可資參照。
    (2)系爭四棟建物，已由被上訴人辛○○等六人共同拍定，原
      審法院民事執行處亦已發給其等六人權利移轉證明書，此
      為上訴人所不爭執，已見前述，則縱令該價金尚未分配或
      不動產未點交予拍定人，按諸上開解釋意旨，就系爭四棟
      建物之拍賣程序，已無從撤銷，上訴人先位聲明，請求撤
      銷原審執行法院系爭執行事件對系爭四棟建物之執行程序
      ，於法即屬無據，應予駁回。
  (二)系爭建物是否為上訴人所有？
    上訴人主張系爭四棟建物為其所有，雖據其提出無償使用合
    約書，蕭光雄於執行程序之相關陳述筆錄為證，此為被上訴
    人等否認，查：
    (1)依上訴人提出之「無償使用合約書」不動產標示欄所載，
      上訴人無償使用之土地，係坐落嘉義縣義竹鄉○○○段二
      ０五之四等系爭二十五筆土地，而系爭四一棟次建物，係
      坐落同段三二三、三二三之三號，四一之一棟次，坐落該
      段三二三號，四一之二棟次坐落該地二五九號，四一之三
      棟次坐落同地段三三０之八、三五三之十一號土地上，此
      有原審囑託地政事務所測量之建物測量成果圖可證（見原
      審卷第八十三至九十二頁）。是系爭四棟建物坐落基地，
      除三二三號係屬上訴人主張其無償使用土地外，其餘四筆
      基地均非其所主張無償使用土地，是其主張，系爭四棟建
      物為其在無償使用土地時出資興建，已然與事實不符。
    (2)第三人崇億公司（法定代理人為該上訴人丁○○○）於九
      十六年六月間，曾以存證信函通知被上訴人辛○○等六人
      ，略謂「系爭四棟建物及第三五之一等五間建物，係天○
      ○所建，因天○○積欠本公司債務，將系爭建物於九十四
      年三月間，作價一百五十萬元抵償讓售與本公司，本公司
      已取得系爭建物之支配、處分權」等語。而崇億公司亦於
      同年月十五日、二十日，分別主張上開相同內容之事由，
      向原審執行法院聲明異議，請求原審執行法院撤銷執行程
      序，不得點交系爭建物予辛○○等六人，該公司亦於同年
      六月四日，以相同事由，對被上訴人辛○○等六人，提起
      第三人異議之訴，以上事實有存證信函、執行聲明異議狀
      、起訴狀可按（見原審卷第七十一至七十五頁），並經本
      院調閱該系爭執行事件卷宗查明。查崇億公司之法定代理
      人即係上訴人丁○○○，丁○○○既公司法定代理人身分
      ，多次以書面或具狀向辛○○等六人或法院主張，系爭建
      物為天○○所建築，因負欠其公司債務作價讓售該公司，
      與上訴人丁○○○於本件訴訟主張系爭四棟建物為其與夫
      丙○○出資興建之事實，前後相互矛盾。
    (3)上訴人曾於九十六年四月十日，系爭建物於原審執行法院
      進行拍賣時，具狀向執行處聲明「... 系爭建物為其合法
      占有，上開相關設施應不在本件拍賣範圍，未經協議補償
      ，依法應尚不得點交」，已據本院調取上開執行卷宗查明
      。上訴人於上開書狀僅陳述其合法占有系爭四棟建物，並
      未表明其為所有權人，與其於本件主張之事實亦有不同。
    (4)證人蕭光雄於原審雖證稱系爭建物均為上訴人出資興建（
      見原審卷第一０九頁）。查蕭光雄係上訴人之女婿，其上
      開證述，難免偏袒上訴人，其上開證述已難採信。況證人
      地○○於證稱：「四一號建物我承租的時候已有，建號四
      一之一是我蓋的，四一之二、之三是我承租時就有的，…
      」等語（見同上卷第八十三頁）。第四一之一棟次，係第
      三人戌○○（由證人地○○代理）承租期間所興建，已於
      點交時由被上訴人庚○○與戌○○達成協議，由被上訴人
      庚○○以四萬元補償戌○○後，由被上訴人庚○○使用，
      亦有協議書可證（見同卷第七十頁）。另證人宇○○於原
      審證稱：於八十四或八十五年間，向蕭光雄租土地時，四
      一建號的建物我有印象，承租的時候就有了。紅瓦與黃瓦
      屋頂的建物部分（即四一建號）應該是蕭光雄的父親蓋的
      ，因為我去租的時候就有了。另外比較高屋頂的部分是我
      蓋的，但是當時租約期滿的時候，蕭光雄有補貼我建物的
      金錢，所以就相當於建物已被蕭光雄買回。四一之二的建
      物我承租的時候就有，但是當時是壞倉庫，我作為電器室
      ，所以應該是蕭光雄他們的，四一之三號建物我承租的時
      候就有了，應該是蕭光雄他們自己蓋的停車場，這就在蕭
      光雄他家旁邊。我當初承租魚塭，是向蕭光雄租的，不是
      向丙○○承租，丙○○承租的地方與我不同，是在別的地
      方，四一之一建物的土地是我承租的範圍，但是當時沒有
      該建物」等語（見同上卷第一五０至一五一頁）。證人地
      ○○、宇○○為系爭建物之實際興建者或使用者，與當事
      人間並無任故舊恩怨，與本件訟爭結果並無任何利益糾葛
      ，應無偏袒一方之動機，不致為偏袒任何一方而為虛偽陳
      述，招致偽證罪追訴處罰之理，其二人證述應屬真實可採
      。依證人宇○○上開證述，其係於八十四年或八十五年間
      ，向蕭光雄承租土地，早於上訴人所主張之八十五年二月
      間無償借用土地之前，宇○○所述系爭建物在其承租時即
      已存在，自不可能如上訴人主張，於八十五年二月無償借
      用後再自行出資興建之理。依其二人之證述，堪認系爭四
      棟建物非如上訴人於本件起訴時所主張，系爭出資興建云
      云，並非事實。
    (5)綜上所述，上訴人主張其出資興建系爭四棟建物，原始取
      得該建物之所有權一節，不能採信。
七、從而，上訴人本於所權人之地位，提起第三人異議之訴，先
    位聲明原審執行法院就系爭四棟建物之執行程序應予撤銷，
    備位聲明，請求確認其系爭四棟建物之拍定價金有領取權，
    均屬於法無據，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
九、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百六十三條、
    第四百四十九條第一項、第七十八條及第三百八十五條第一
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
