【裁判字號】    96,上更(一),134
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     96年度上更(一)字第134號
上  訴  人
即  被  告  辰○○
選任辯護人  詹漢山律師
選任辯護人  陳佳瑤律師
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  詹漢山律師
選任辯護人  陳佳瑤律師
上  訴  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  詹漢山律師
選任辯護人  陳國華律師
選任辯護人  林志忠律師
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  陳國華律師
選任辯護人  林志忠律師
上  訴  人
即  被  告  巳○○
選任辯護人  陳國華律師
選任辯護人  林志忠律師
上  訴  人
即  被  告  丑○○
                      樓
選任辯護人  陳國華律師
選任辯護人  林志忠律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  詹漢山律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
輔  佐  人  丁○○
選任辯護人  林石猛律師
            林岡輝律師
上  訴  人
即  被  告  子○○
選任辯護人  林石猛律師
            林岡輝律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣雲林地方法院93
年度訴字第337號中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署93年度偵字第1994號、第2116號，擴張
事實：93年度蒞字第3003號），提起上訴，判決後經最高法院發
回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、丑
○○、甲○○、戊○○、子○○部分（即除未○○已無罪確定以
外之部分），均撤銷。
辰○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參年
。減為有期徒刑壹年陸月。（九十二年十月七日栽槍部分）
庚○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑貳年
。減為有期徒壹年。（九十二年十月七日栽槍部分）
壬○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑貳年
。減為有期徒壹年。（九十二年十月七日栽槍部分）
己○○、巳○○、甲○○共同連續犯行使公務員登載不實文書罪
，均各處有期徒刑壹年陸月，均緩刑參年。均減為有期徒刑玖月
，均緩刑參年。（九十二年十月七日栽槍部分）
戊○○共同犯非法持有手槍罪，免刑。扣案如附表二所示之槍枝
及子彈（如附表二所示試射完畢之子彈均除外），均沒收。（九
十二年十月七日栽槍部分）
子○○共同犯非法持有手槍罪，累犯，免刑。扣案如附表二所示
之槍枝及子彈（如附表二所示試射完畢之子彈均除外），均沒收
。（九十二年十月七日栽槍部分）
辰○○、庚○○、壬○○、己○○、甲○○、巳○○被訴九十二
年七月二十八日栽槍部分，均無罪。
丑○○無罪（即二次栽槍均無罪）。
扣案如附表一所示之槍枝及子彈（如附表一所示試射完畢之子彈
均除外），均沒收。
    事  實
一、辰○○為內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）偵三
    隊一組組長，庚○○為該隊一組副組長（現因另案停職中）
    ，方成德為該組偵查員。壬○○為台中縣警察局刑警隊（下
    稱台中縣刑警隊）四組組長，鄧延平為該組小隊長，甲○○
    、丑○○、巳○○、癸○○○、陳壽忠為該組偵查員（已調
    往台中市警察局），卯○○為雲林縣警察局台西分局（下稱
    台西分局）偵查員。
二、戊○○因涉及使午○○（涉犯殺人罪、強盜罪、擄人勒贖罪
    、違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇取財等罪，經法院判處
    死刑，尚未確定）隱避之犯罪行為而逃亡，嗣於九十二年九
    月六日戊○○自行至刑事警察局投案時，辰○○在刑事警察
    局之訊問室，即基於使用偽造關係他人刑事被告案件之證據
    、行使公務員明知為不實之事項而登載於職務上所掌之公文
    書之概括犯意，向戊○○表示，以戊○○資助午○○逃亡及
    曾任彰化縣二林鎮鎮代表會主席之身份，有資格被提報為治
    平專案移送對象以及可以輕辦幫助午○○逃亡罪責並換取交
    保為由，要求戊○○需交出槍枝。戊○○為避免被以治平專
    案移送及獲得較輕刑責，同意配合辰○○交槍之提議，並議
    定利用午○○被借提之機會，由戊○○要求午○○扛下未經
    許可持有八把槍枝之刑責，至於午○○何時被借提則未提及
    。惟戊○○當日經移送台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    後，即經檢察官聲請台灣雲林地方法院羈押獲准後羈押於台
    灣雲林看守所，至九十二年九月二十三日因撤銷羈押而釋放
    。
三、辰○○與戊○○達成上開交槍之協議後，於九十二年十月五
    日前之某日，辰○○即告知卯○○上開與戊○○達成由午○
    ○扛槍之協議，兩人形成使用偽造關係他人刑事被告案件之
    證據、行使公務員明知為不實之事項而登載於職務上所掌之
    公文書之概括犯意聯絡，辰○○遂指示卯○○借提午○○以
    便戊○○能與羈押之午○○協議。嗣於九十二年十月五日晚
    間，卯○○即以電話聯繫戊○○應於九十二年十月六日前往
    台西分局簽署通訊監察結束通知書。戊○○因於九十二年九
    月六日即在刑事警察局由卯○○對其製作過確認受監聽號碼
    之筆錄，遂知悉九十二年十月六日前往台西分局之主要目的
    應係與午○○協議配合栽槍。至九十二年十月六日，午○○
    由卯○○及簡嘉助（亦知悉上情、有犯意聯絡）借提至台西
    分局後，戊○○則由卯○○通知而至台西分局。此時戊○○
    已經以不詳方式取得如附表二所示槍枝及子彈，而非法持有
    上開槍彈。戊○○為免遭追究上開罪責，遂向午○○表示要
    配合扛下八枝槍之刑責。午○○因逃亡期間曾接受戊○○資
    助，因而應允戊○○扛下未經許可持有八枝槍枝之刑責。卯
    ○○及不知情之台西分局偵查員林益生在午○○同意配合栽
    槍後，隨即製作午○○承認尚有槍枝藏放於台中縣豐原市附
    近地點等內容不實之警詢筆錄。卯○○等人製作上開不實內
    容之筆錄後，即告知將於翌日即九十二年十月七日再借提午
    ○○至台中縣刑警隊以進行栽槍，再由知悉上開栽槍情事、
    與其等有犯意聯絡，經壬○○指示來到台西分局之甲○○、
    癸○○○二人將該不實內容之警詢筆錄攜回台中縣刑警隊。
    壬○○等人隨即依據午○○該份不實警詢筆錄，擬於九十二
    年十月七日借提午○○至台中縣刑警隊。壬○○並通知辰○
    ○上開情事，辰○○遂於九十二年十月六日晚間，以電話通
    知知悉上情、亦有犯意聯絡之庚○○及方成德於翌日前往台
    中縣刑警隊共同執行栽槍事宜。
四、庚○○與方成德依辰○○上開電話指示，於九十二年十月七
    日近中午時，抵達台中縣刑警隊。同日，壬○○並指示知情
    且有犯意聯絡之己○○、鄧延平，會同卯○○、簡嘉助及不
    知情之台中縣刑警隊偵查員劉基楚等人自台灣彰化看守所借
    提午○○外出至台中縣刑警隊。甲○○與巳○○即在台中縣
    刑警隊內，依午○○九十二年十月六日於台西分局所為尚有
    槍枝藏放在豐原市附近之不實陳述內容詢問午○○，並製作
    午○○承認尚有槍枝藏放於台中縣豐原市附近之內容不實警
    詢筆錄。
五、戊○○於九十二年十月七日因畏懼於半途為其他偵查犯罪人
    員查獲其非法持有附表二之槍彈，乃委由與其有上開犯意聯
    絡之子○○（曾因違反動產擔保交易法，經法院判處有期徒
    刑三月確定，於八十八年一月二十一日易科罰金執行完畢）
    攜帶附表二所示之槍彈前往藏置，子○○遂於九十二年十月
    七日中午，將附表二所示之槍彈置放在暗灰色手提袋內，再
    以黑色塑膠袋包裝，置放在台中縣神岡鄉○○路二四七巷八
    十之二一號貨櫃場貨櫃下方壓在石頭底下後，再返回台中縣
    刑警隊。戊○○亦另自行到達台中縣刑警隊。戊○○與子○
    ○分別進入台中縣刑警隊與午○○會晤並確認要午○○扛下
    附表二所示槍彈之刑責，子○○並告知在場之員警其藏槍之
    地點。
六、於九十二年十月七日十四時許，由陳壽忠負責駕駛車輛，癸
    ○○○坐於副駕駛座負責錄影，甲○○則與午○○坐於中排
    位置，鄧延平則坐於後排座位，帶同午○○前往上開藏槍之
    地點。甲○○等人沿途並以錄影機攝影之方式，偽以拍攝由
    午○○帶路前往藏槍地點之過程。嗣抵達子○○藏放槍枝之
    地點即台中縣神岡鄉○○路二四七巷八十之二一號某工廠旁
    之貨櫃時，壬○○、甲○○、鄧延平先行下車，由壬○○持
    錄影機攝影，甲○○及鄧延平則在貨櫃下方搜尋，甲○○、
    鄧延平隨後發現並取出子○○預先放置如附表二之槍枝及子
    彈。癸○○○與陳壽忠接著押解午○○下車以確認上開起出
    之槍枝及子彈即其於警詢筆錄所稱許永專購置藏放之槍彈無
    誤，以此拍攝不實取槍過程錄影之方式，而共同偽造關於午
    ○○違反槍砲彈藥刀械管制條例刑事被告案件之證據。壬○
    ○等人押解午○○「取槍」完畢返回台中縣刑警隊四組辦公
    室後，於九十二年十月七日十四時五十五分許，由甲○○及
    巳○○將明知不實之午○○供稱之取槍過程、槍彈來源等事
    項，登載於其等職務上所掌之警詢筆錄上，並由甲○○及巳
    ○○製作內容不實之取槍扣押筆錄、扣押物品收據，其上並
    載有「台中縣警察局刑警隊四組組長壬○○等十人」、並未
    實際執行搜索扣押之庚○○、方成德、卯○○、簡嘉助之簽
    名，以此表示簽名人均有參與搜索、扣押之執行。再於九十
    二年十月八日由巳○○製作內容不實之台中縣警察局中縣警
    刑四字第00920016434號刑事案件移送書，以午○○涉嫌違
    反槍砲彈藥刀械管制條例移送台灣雲林地方法院檢察署偵辦
    ，足生損害於午○○及公文書之正確性。
七、案經台灣高等法院台中分院檢察署特別偵查組檢察官及台灣
    雲林地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局中部機動組偵
    查後起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、按訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影
    。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限。筆錄內所載之
    被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有前項但書情形外
    ，其不符之部分，不得作為證據，刑事訴訟法第一百條之一
    第一項、第二項定有明文。本院於九十七年三月十八日勘驗
    九十三年五月三日及五月四日，證人戊○○及子○○於台灣
    高等法院台中分院檢察署特別偵查組檢察官之偵查筆錄，辯
    護人對本院製作勘驗筆錄內容均表示無意見（見本院卷二第
    56─60頁），而原偵訊筆錄與本院勘驗之筆錄雖大致相符，
    但本院全部予以全文翻譯較為詳細，並非僅記載重點，是該
    二次證人之偵訊筆錄，自以本院製作勘驗譯文為準（見本院
    卷一第270─287）。
二、按實施刑事訴訟程序之公務員，依通訊保障及監察法規定對
    被告或犯罪嫌疑人實施之通訊監察，係為確保國家安全、維
    持社會秩序之目的所為截取他人通訊內容之強制處分。依該
    法修正前、後第五、六、十一條規定以觀，通訊監察之內容
    原則上固應針對通訊監察書記載之特定犯罪嫌疑之罪名，惟
    實施通訊監察時，因無法預期及控制實際監察所得之通訊內
    容及範圍，在通訊監察過程中，不免會發生得知在本案通訊
    監察目的範圍以外之通訊內容（有稱之為「另案監聽」、「
    他案監聽」者），此種監察所得與本案無關之通訊內容，如
    涉及受監察人是否另有其他犯罪嫌疑時，得否容許作為另案
    之證據使用，法無明文規定。此種情形因屬於本案依法定程
    序實施通訊監察時，偶然附隨取得之證據，並非實施刑事訴
    訟程序之公務員因違背法定程序取得之證據，自無刑事訴訟
    法第一百五十八條之四規定之適用。而同屬刑事強制處分之
    搜索、扣押，則於刑事訴訟法第一百五十二條明定，允許執
    行人員於實施搜索或扣押時，對於所發現「另案應扣押之物
    」，得以立即採取干預措施而扣押之，分別送交該管法院或
    檢察官（學理上稱為「另案扣押」）。則基於同一之法理，
    及刑事訴訟上發現真實之要求，自應容許將在本案通訊監察
    目的範圍以外，偶然獲得之資料，作為另案之證據使用。又
    九十六年七月十一日修正公布之通訊保障及監察法第五條第
    五項、第六條第三項均規定「違反本條規定進行監聽行為情
    節重大者，所取得之內容或所衍生之證據，於司法偵查、審
    判或其他程序中，均不得採為證據。」依上開二項規定意旨
    ，並參酌刑事訴訟法第一百五十八條之四之規定，違法監聽
    如情節並非重大者，所取得之監聽內容及所衍生之證據，有
    無證據能力，仍應就人權保障及公共利益之均衡維護予以權
    衡決定，而非當然無證據能力，則依「舉重以明輕」之法理
    ，在合法監聽時，偶然附隨取得之另案證據資料，並非違背
    法定程序取得之證據，亦未侵害憲法所保障之人民秘密通訊
    權，基於維護公平正義及刑事訴訟發現真實之目的，該偶然
    取得之監聽內容及所衍生之證據，亦應認為有證據能力。有
    最高法九十七年度台非字第五四九號判決可參。查，000000
    0000號行動電話，係台灣高等法院台中分院檢察署檢察官另
    案偵辦瀆職等案件時，經檢察官依法核發通訊監察書實施通
    訊監察，對相關犯罪嫌疑人使用之電話予以監聽，嗣於監聽
    0000000000號行動電話之使用人與0000000000號行動電話之
    使用人對話時，得知有栽槍之罪嫌，再循線對證人戊○○、
    子○○、午○○等人調查，因而查獲等情，有卷附之通訊監
    察書（見原審卷二第47─48頁）、監聽譯文（見原審卷四第
    64
    ─70頁）等可稽。該通訊監察書之核發程序，未見有何故意
    違反法律規定之情形，執行機關據以執行。本件因執行通訊
    監察所取得被告等人關於栽槍之監聽譯文，固係於執行瀆職
    案件之通訊監察時，偶然附隨取得本案監察目的範圍以外之
    通訊內容，惟揆諸上揭說明，該監聽譯文本身及所衍生取得
    之證據資料，均應容許為本件栽槍案件之證據資料，因而認
    為有證據能力。再被告甲○○對於該監聽譯文所載通訊內容
    均不爭執，並說明其通話內容之意（見他字卷第321─324頁
    ），且被告及辯護人亦已知悉該監聽內容並對之加以辯護，
    對其防禦權之行使並無妨害。此外，本件監聽所取得之供述
    證據，審酌程序禁止、證據禁止之理論、人權保障及公共利
    益之均衡維護，依比例原則予以權衡，依刑事訴訟法第一百
    八十五條之四之意旨，亦應認具有證據能力。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。惟同法第一百五十九條之五規定：「被告以外之人
    於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」。查，本案於言詞辯論終結前，被告及其辯護人
    暨檢察官對證人於警詢、偵查中之證詞等證據方法之證據能
    力，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述作成時之情況，
    認無顯不適當之情形，至上開有爭執以外其他文書等證據方
    法，分別屬於公務員職務上製作及從事業務之人於業務上或
    通常業務過程所須製作之紀錄文書或證明文書，均無顯不可
    信之情況，且採納上開證據方法，尚無礙於被告等人於程序
    上之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法第一
    百五十九條之四、第一百五十九條之五等規定，因而均具證
    據能力。又被告之筆錄，係被告本身之供述證據，無傳聞證
    據排除之適用，而被告又無抗辯該等筆錄之作成有出於強暴
    、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方
    法，且亦無違反被告訴訟法上權利保障之事項，自得為證據
    ，合先敘明。
乙、有罪部分：
    訊之被告戊○○、子○○二人對上開事實坦承不諱，訊之被
    告辰○○等人對上開事實則均矢口否認，均辯稱無栽槍之情
    事。惟查：
壹、九十二年九月六日被告辰○○與被告戊○○在刑事警察局協
    議交槍及栽槍予午○○：
一、依0000000000行動電話（「老進」申○○所持有）於九十二
    年九月六日及九十二年九月十五日與0000000000行動電話（
    被告甲○○所持有）之通話內容觀之，其二人乃在談論有關
    被告戊○○由立委林重謨於九十二年九月六日帶至刑事警察
    局後，刑事警察局警員認被告戊○○應有槍枝，戊○○有答
    應刑事警察局交槍，並欲將戊○○所提供之槍枝由午○○承
    擔係其所有之情事，有該通聯譯文在卷可稽（見他字卷一第
    132─135頁，原審卷四第64─70頁）。此幾通通聯譯文，業
    經被告甲○○於偵訊及原審審理時供稱該兩通電話確係其與
    「老進」通話（見他字卷二第322─324、331頁、原審卷第6
    7─69頁）。可知，於九十二年九月六日在刑事警察局內，
    該局之警員確有要求被告戊○○交槍並決定由午○○扛此槍
    枝刑責之情。
二、證人即被告戊○○證稱：九十二年九月六日因涉及資助午○
    ○等逃亡案件，前往刑事警察局說明。當天由被告辰○○、
    庚○○在刑事警察局地下室偵訊室訊問。被告辰○○說因為
    我有資助午○○逃亡，加上我當過鎮代會主席，所以他要把
    我提報治平專案的流氓，並說因為捉到槍擊要犯，不可能沒
    有找到槍械，所以他說如果我可以配合交出制式的槍械八支
    ，他就不把我提報為流氓。我當時為了不被提報為流氓，就
    在刑事警察局地下室的偵訊室，用我的手機打電話給申○○
    （綽號：老進）、子○○、未○○，要他們無論如何要幫我
    買到八支制式的槍械來交差。會答應交槍是因為我是民意代
    表，我如果不交槍，被告辰○○說我夠資格要提報治平。被
    告辰○○與我談好，交槍就不移送治平。後來交給專案小組
    八支槍，我是交代被告子○○拿去等語。（見原審卷三第22
    7頁反面─228頁、本院卷一第270─273頁）證人戊○○此證
    詞，亦與上開通聯之內容相符。又證人辰○○於偵訊時亦證
    稱：治平專案是績效評比，通常身分要是民意代表、幫派首
    惡，當時戊○○有提治平列為對象搜證，檢肅科有准，但是
    還未搜證完畢，他就到案等語（見偵1994號卷第36─40頁）
    。
三、證人戊○○於原審審理時證稱：「（問：九十二年九月六日
    在刑事警察局辰○○有無告訴你，要你交幾把槍？）有，八
    把。」、「（問：這八把都是因為你要扛？）就是不然要送
    治平。」、「（問：一開始就講八把？）一開始講十二把。
    」（見原審卷三第250頁）。「（辯護人問：你剛剛告訴法
    官，原先講的是要交十二把槍？）那時在那裡說，說到後來
    變八支。」、「（辯護人師問：九十三年五月三日吳文忠檢
    察官問你的時候，你告訴檢察官原先簡組長要求你交十把槍
    ？）就是十支、八支、十二支這樣講。」、「（辯護人問：
    你有無這樣講？是否需要提示筆錄？）不用。有，那時在刑
    事警察局就是有這樣講。」等語（見原審卷三第255頁反面
    ）。據此，可知證人戊○○於刑事警察局與被告辰○○討價
    還價結果同意交八把制式手槍。
四、證人戊○○於原審證稱：「（問：當時要把這八把槍叫誰來
    扛？）簡組長說，我趕快去買，我說我交槍，我不能去擔當
    ，因為這個要被關，不能私人有槍，他說反正你把八把槍交
    出，其他我會想辦法，也不怕你不交。」、「（問：九月六
    日那天你有無告訴辰○○說，你要這把槍叫誰來扛？）當初
    有談到午○○。」、「（問：九十二年九月六日在刑事警察
    局，你有跟辰○○說，你要叫午○○來扛這個意思？）是。
    」等語（見原審卷三第248頁）。據此，可知證人戊○○與
    被告辰○○於刑事警察局時已決定由午○○來扛持有手槍之
    責。
五、證人戊○○證稱：「（問：午○○當時是否在押？）當時午
    ○○就已經在押，當初我也說我如果遇不到蕃薯仔怎麼辦，
    辰○○他說這個你不用管，我們會想辦法。」、「（問：九
    十二年九月六日有無提到要利用借提午○○及通知你簽上線
    監聽的機會，來跟午○○說栽槍的事？）九月六日就是這樣
    說的。」等語（見原審卷二第19頁、卷三第249頁）。據此
    ，可知證人戊○○與被告辰○○於刑事警察局時已決定利用
    借提之機會讓戊○○與午○○碰面，並告知午○○來扛持有
    手槍之情事。
六、證人子○○證稱：九十二年九月六日有接到戊○○的電話，
    戊○○在電話裡面說他在刑事警察局。他說什麼機關叫他交
    槍，要我幫他找八把槍，不然他的主席身分可以送治平，叫
    幫他問，交代完，我去問等語（見原審卷三第257 頁反面、
    本院卷一第279頁）。據此，可知證人戊○○確有於九十二
    年九月六日打電話給子○○，請子○○幫助找八把槍。
七、據證人戊○○上開證述，核與證人子○○所述相符，亦與證
    人午○○所述大致相符（理由詳後述）。而證人辰○○證稱
    戊○○於九十二年九月六日到刑事警察局前，即已列為治平
    專案對象蒐證中。亦足以佐證證人戊○○證稱被告辰○○以
    提報其治平專案對象為由要其交槍等語，並非捏造。可知於
    九十二年九月六日在刑事警察局，被告辰○○以要將被告戊
    ○○提報為治平專案對象為由，要戊○○交出八把制式手槍
    ，並協議栽槍予午○○。
八、證人戊○○及子○○上開陳述均導致其等二人因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例經檢察官提起公訴，縱其等二人經檢察官於
    偵查中同意依證人保護法第十四條第一項之規定，而有減輕
    或免除其刑之機會，然仍有因而入監服刑之可能，是證人戊
    ○○及子○○應無陷自己於罪而構詞誣陷被告辰○○等人之
    可能。故證人戊○○對於被告辰○○要其交出之槍枝數量究
    為十二枝、十枝或八枝，歷次陳述雖前後略有不一，惟應僅
    是戊○○與被告辰○○討價還價過程中提及之數量，並無礙
    於證人戊○○證述上開被告辰○○最終要其交出八枝槍以換
    取不移送治平專案之條件之可信性。
九、辯護人於原審審理時以戊○○所述0000000000行動電話付費
    通聯紀錄於九十二年九月六日並無任何付費紀錄，有遠傳電
    信股份有限公司（下稱遠傳電信）九十二年九月電信費帳單
    在卷可查（見原審卷二第141─142頁），主張證人戊○○上
    開在刑事警察局打電話給子○○等人為其買槍等證詞不可信
    （見原審卷七第117頁）。惟查，上開遠傳電信電信費帳單
    上九十二年八月十七日至九月十六日帳單下面空白之意義，
    經原審以電話跟遠傳電信客服部專線詢問結果，遠傳電信專
    線小姐說明，上開狀況表示該電話都沒有使用。據此，並佐
    以上開述0000000000電話號碼九十二年十月份電信費帳單（
    見原審卷二第144頁反面）所示自九十二年九月二十四日開
    始即有多通通聯明細以觀，上開電話號碼應該自九十二年九
    月二十四日才開始使用。被告戊○○亦當庭表示當日可能因
    其手機收訊不好，而利用其他號碼撥打電話給子○○等人等
    語（見原審卷七第117─119頁）。況且，依監聽戊○○為期
    甚長之卯○○於九十二年九月六日所整理，並與被告戊○○
    確認共二十八線戊○○於九十二年二月十三日至九十二年十
    月六日止使用之行動電話門號（見原審卷五第3─4頁），均
    無上開0000000000行動電話號碼。上開卯○○製作之筆錄，
    依證人卯○○所述既係整理上開監聽期間戊○○使用之電話
    號碼，並經被告戊○○確認，則證人戊○○於上開監聽期間
    使用之電話號碼達二十八線之多，證人戊○○就九十二年九
    月六日使用之電話號碼，依上開遠傳電信電信費帳單所示並
    無通話紀錄，顯然這部分之記憶錯誤。惟證人子○○也證稱
    確有於九十二年九月六日接到戊○○要其幫忙買槍之電話，
    因此證人戊○○上開以電話聯繫子○○等語，尚不因其陳述
    使用之電話號碼有誤，而可認證人戊○○之證言全不可採。
貳、被告戊○○係於九十二年九月十五日至九十二年十月六日間
    某日以不詳方式取得如附表二所示之槍彈：
一、證人戊○○於九十三年五月三日檢察官訊問時證稱：於九十
    二年九月六日在刑事警察局即用電話聯絡未○○、老進、子
    ○○幫忙找槍。後來因為子○○已幫我找好八支槍，我後來
    就沒再找未○○，而老進後來遭通緝，也沒聯絡。（見本院
    卷一第271─272頁）。證人未○○證稱：「戊○○曾於九十
    二年九月十五日打電話說他在台中縣的刑警隊被借提出來，
    他向我表示因卡到（台語）「蕃薯仔」（即午○○）的案件
    ，叫我到刑警隊，因此我就趕往台中縣刑警隊，在刑警隊的
    辦公室（那一組我不清楚），戊○○告訴我，因為卡到「蕃
    薯仔」的案件，他被刑事局人員借提到縣警局刑警隊，必須
    要交「六」才可以交保，另「阿富」（姓名我不清楚）要交
    「二支」（該二支由「老進」去想辦法），他拜託我問朋友
    那邊有沒有，因為我這邊問不到買槍的門路，我就沒有再和
    戊○○連絡。」等語（見他字卷二第307─312）。由證人戊
    ○○及未○○上開證述，可以確定被告戊○○於九十二年十
    月七日所交出如附表二所示之槍彈並非被告未○○或「老進
    」所提供。
二、證人子○○固然於九十三年五月四日檢察官訊問時證稱：戊
    ○○在九十二年九月六日打電話給我，要我幫他準備八支制
    式手槍。我透過很多道上朋友找槍，在林主席還沒交保前，
    大約在九月中旬，一個綽號鳳梨的朋友就交一隻手機給我，
    要我二十四小時打開這隻手機，賣槍的人會跟我聯絡。後來
    到同年十月一日，大約中午時，我在我家接到上開手機的來
    電，要我準備好錢，在十月二日要一手交錢一手交貨，而且
    之前我就有跟賣槍的人講好了，槍枝一定要乾淨的，要沒有
    犯過刑案的槍。要買四支制式彈匣手槍，一支二十萬、四支
    左輪手槍，一支十五萬，所以我準備了一百四十萬。十月二
    日晚上約十點鐘，賣槍的人通知我到溪湖交流道，一手交錢
    一手交貨，交槍給我的人瘦瘦的，大約一百七十幾公分，我
    並不認識，當場是我點他的槍，他點我的錢。十月三日我就
    到主席家中，跟主席講槍已將準備好了等語（見本院卷一第
    280─282頁）。惟查，證人子○○上開關於購槍的時間、有
    無跟賣槍的人說要何種槍枝，證人子○○於原審審理時竟證
    稱購槍時未指定槍枝種類，而所購得之槍枝種類為何也均不
    知。另子○○於本院供稱其出資一百二十萬元，本院命其提
    出金錢來源之證明及被告戊○○返還之證明，但子○○迄今
    均無法提出及為合理之說明。是其稱附表二所示之槍彈係其
    出資購得，此部分即不足採。
三、據上，被告子○○所述購得附表二槍彈之過程之陳述既不可
    採，惟證人即被告戊○○證稱附表二之槍彈係其與被告子○
    ○提供予被告壬○○等人，此部分證人戊○○之證述，使其
    自己與被告子○○均陷於非法持有制式槍枝之重罪，應非虛
    妄，而可採信。惟附表二之槍彈來源，並非被告子○○為被
    告戊○○取得，證人未○○亦否認是其提供予被告戊○○，
    又別無其他證據可資認定附表二之槍彈來源為何，另被告戊
    ○○於九十三年二月二十日檢察官偵訊時即供稱：「我交保
    後找「阿明」的人，向他買八支槍。」等語（見他字卷一第
    102頁），是本院僅認定附表二所示之槍彈係被告戊○○以
    不詳方式取得。至於被告戊○○取得附表二所示之槍彈之時
    間點，因被告戊○○於九十二年九月十五日於台中縣刑警隊
    尚要求未○○為其購槍，亦即被告戊○○在九十二年九月十
    五日當日要求未○○為其買槍時，應尚未取得附表二之槍彈
    。而證人戊○○證稱其於九十二年十月六日前往台西分局與
    午○○見面前即已取得附表所示二之槍彈，並於九十二年十
    月七日確由被告壬○○等人取出附表二所示之槍彈。據此，
    可以認定被告戊○○取得附表二所示之槍彈之時間點應為九
    十二年九月十五日至九十二年十月六日間之某日。
四、被告戊○○與子○○所欲栽槍給午○○如附表二之槍彈，係
    因被告辰○○以不提報移送被告戊○○治平專案等條件而要
    求被告戊○○去取得後交出，則知悉（本院認定知悉之理由
    詳如下述）並共同執行第二次栽槍的被告辰○○、庚○○、
    壬○○、己○○、甲○○、巳○○等人，與鄧延平、陳壽忠
    、癸○○○、卯○○、簡嘉助、方成德等人，渠等目的既僅
    是要被告戊○○交槍，以獲得查獲午○○持有槍彈之績效，
    是渠等對如附表二所示之槍彈即根本沒有持有之意思，渠等
    與被告戊○○及子○○間即無共同未經許可持有手槍之犯意
    而為之，先予敘明。
參、被告戊○○於九十二年十月六日，由卯○○、簡嘉助以借訊
    午○○為名，至台西分局與午○○達成配合栽槍之協議：
一、證人即被告戊○○證稱：九十二年十月五日晚上曾有警察通
    知我到台西分局簽撤銷監聽之通知。（見原審卷三第251頁
    反面）
二、證人簡嘉助於九十三年五月三日檢察官訊問時證稱：九十二
    年十月六日有參與借提午○○。是卯○○通知我要借提的，
    至於是誰要卯○○借的我不清楚。那天戊○○及台中縣刑警
    隊有在場。戊○○是事後才來，誰通知他不清楚。戊○○在
    十月六日到台西分局，可能午○○有一些槍要交待戊○○等
    語（見他字卷二第203─205頁）。被告甲○○於九十三年五
    月三日調查員詢問時亦陳稱：戊○○於九十二年十月六日午
    ○○被借提至台西分局時有在場等語（見他字卷二第320頁
    反面）。
三、被告戊○○確於九十二年十月六日午○○被借提至台西分局
    時，曾至台西分局與午○○會面，此亦經證人午○○證述明
    。據上，被告戊○○於九十二年十月六日時有至台西分局與
    午○○見面一節即堪認定。
四、證人戊○○對於其到台西分局的原因先於九十三年五月三日
    偵訊時證稱：九十二年十月六日警察通知我至雲林縣警察局
    台西分局簽名告知受監聽等語（見他字卷二第224頁）。復
    於原審九十三年九月二十九日審理時陳稱：是有人通知其到
    台西分局簽撤銷監聽的資料。並於九十五年一月六日審理時
    證述上開情節屬實。是戊○○在九十二年十月六日並未於台
    西分局製作任何筆錄，則如果不是有人通知戊○○說午○○
    將於該日提往台西分局，戊○○去台西分局所為何來？因此
    證人戊○○證稱因警察通知始於九十二年十月六日前往台西
    分局等語應信屬實。
五、台西分局負責監聽業務者即為卯○○，由被告戊○○於九十
    二年九月六日在位於台北市之刑事警察局，係由雲林縣警察
    局台西分局之偵查員卯○○製作上開所謂通訊監察結束後確
    認受監察人號碼之警詢筆錄，足證卯○○於偵辦午○○等犯
    罪集團專案小組裡或台西分局中，主要係負責監聽業務。又
    被告辰○○於九十二年九月六日與被告戊○○協議要利用借
    提午○○之機會，讓被告戊○○與午○○商議配合栽槍情事
    。惟借提午○○當非被告戊○○所能，必然係由被告辰○○
    等刑事警察借提。被告辰○○與戊○○達成上開協議後，自
    然必須借提午○○讓被告戊○○有機會與午○○討論。被告
    辰○○於九十二年九月六日與被告戊○○達成上開協議，卯
    ○○並即製作被告戊○○上開警詢筆錄，應可證明卯○○於
    九十二年九月六日即已受被告辰○○告知應借提午○○以使
    被告戊○○有機會可以與午○○商談。從而，卯○○乃於九
    十二年十月六日與簡嘉助一同將午○○借提至台西分局，並
    由卯○○當日負責詢問午○○。證人戊○○更證稱：「當著
    偵訊警察的面我小聲在他耳邊告訴他扛起八支槍之責任，午
    ○○答說好」等語（見他字卷二第224頁），對於當時負責
    詢問在羈押中的午○○的卯○○，何以讓被告戊○○有機會
    與午○○交談？而戊○○既然毫不避諱在卯○○面前要午○
    ○扛起八枝槍之責任，亦可證明卯○○知悉戊○○要栽槍給
    午○○。因此，本院認為以簽名告知受監聽為由通知戊○○
    至台西分局之人應即為卯○○。
六、至於知情並配合執行被告戊○○與被告辰○○上開欲栽槍給
    午○○協議之卯○○，為何在電話通知被告戊○○時，還要
    以讓被告戊○○「簽名告知受監聽」為由通知被告戊○○，
    並且不提午○○將於九十二年十月六日被借提至台西分局？
    證人戊○○於九十五年一月六於原審審理時證稱：那時候他
    們可能怕電話被監聽，不會講這句話，只要叫我去就可以。
    （見原審卷三第251頁反面）。另佐以台西分局通訊監察結
    束通知受監察人聲請書上所載戊○○之通訊監察期間至九十
    二年十月六日止（見原審卷五第2頁）。可知戊○○使用之
    電話確處於監聽狀態。是本院認為證人戊○○上開證詞所述
    堪以採信，因被告戊○○與被告辰○○既然談妥要利用借提
    午○○之機會，讓被告戊○○與午○○討論配合栽槍，而通
    知被告戊○○於九十二年十月六日到台西分局簽名告知受監
    聽之人，又是九十二年九月六日在刑事警察局為其製作與監
    聽相關之警詢筆錄的卯○○，這些資訊已足以讓被告戊○○
    明白九十二年十月六日前往台西分局之用意，而無須再於電
    話中明講。
七、辯護人雖以證人卯○○於九十二年九月六日已經給戊○○簽
    筆錄為由，認為證人戊○○所稱以撤銷監聽為由通知戊○○
    前往台西分局不實在。證人卯○○亦否認曾通知被告戊○○
    到台西分局簽署撤銷監聽通知。然而，證人卯○○亦證述「
    （問：對戊○○監聽結束之後，通知戊○○解除監聽的函件
    你是否記得什麼時候發給他？）不是發給他，我們先跟他做
    筆錄，被監察人應該不用做筆錄，但是因為他們門號太多，
    我們讓他們自己確認是否他們的門號，所以有這樣程序，所
    以戊○○部分，我能確認不在午○○借提到台西分局的時候
    去的。」而這份筆錄係於九十二年九月六日在刑事警察局由
    卯○○製作，亦有該日訊問筆錄在卷可證（見原審卷四第3
    頁）。證人卯○○亦證稱：除確認戊○○有持有監聽之電話
    號碼之筆錄外，檢察官同意，我們要發函郵寄一份通知予被
    監聽人。然而這份必須先呈由檢察官核准的撤銷監聽通知單
    ，於九十二年九月六日卯○○詢問戊○○被監聽電話是否戊
    ○○所使用後，台西分局方於九十二年十月七日製作通訊監
    察結束通知受監察人聲請書，有通知書影本在卷可查（見原
    審卷五第2頁）。也就是說通知被告戊○○的通知書，至少
    需在九十二年十月七日取得檢察官核可後才可能寄出。則於
    九十二年十月六日前一日亦即十月五日卯○○以通知簽署撤
    銷監聽資料為由要戊○○前往台西分局尚非不可能。況且，
    該通電話主要目的也只是暗示戊○○應前往台西分局與午○
    ○交涉栽槍，用何種理由要戊○○前往，亦非該通電話之重
    點。
肆、午○○因為逃亡期間曾受被告戊○○資助，而與被告戊○○
    ，於九十二年十月六日，在台西分局達成由午○○配合承認
    持有槍彈刑責之協議，被告戊○○並於同日知悉午○○將於
    九十二年十月七日被借提前往台中縣刑警隊取槍：
一、證人戊○○證稱：九十二年十月六日，因為我的手機被監聽
    到期要解除，我被通知到台西分局去簽名。我在台西分局時
    ，午○○那時也被借提到台西分局，按照當時在台北我們已
    經講好要午○○承認那八支槍是他的，要他扛起來的計劃，
    當著偵訊警察的面，我告訴他扛起八支槍之責任，我跟午○
    ○講，我明天會帶八支槍到台中縣警察局刑警隊，如果要帶
    你去取槍，你就說那是你的。午○○也答應了。專案小組的
    人跟我說明天午○○要被借提到台中縣刑警隊。（見本院卷
    一第272頁、原審卷三第231、247頁）
二、證人午○○證稱：「我會答應扛下第二次，是因為戊○○後
    來真的有出來說明案情，結果他又交保，他交保以後怎麼跟
    他們談的我不知道，後來警察利用詢問案件，把我借到台西
    分局，戊○○當天過來跟我說的。」等語（見原審卷三第18
    3頁反面）、「戊○○說他要交槍，叫我扛，因為戊○○叫
    我扛的時候，彰化地院已經宣判我死刑，我就叫他要幫忙我
    官司。因為我跑路的時候，戊○○有拿錢幫我，我認為我有
    虧欠他的情分。後來要辦戊○○的時候，我要戊○○幫我官
    司，槍枝我擔起來。」等語（見原審卷三第183頁反面─184
    頁）。
三、被告戊○○曾於午○○逃亡期間，提供金錢一百八十萬元予
    午○○，並因此為台灣彰化地方法院以九十三年度易字第四
    二一號判處有期徒刑十月，經台灣高等法院台中分院以九十
    三年上易字一一四七號判決駁回上訴確定（已於94年11月21
    日縮刑期滿執行完畢），此據證人午○○上開證述明確，並
    經證人即被告戊○○證稱：因資助午○○逃亡案件被檢察官
    聲請羈押，並因而為法院判處十個月有期徒刑等語甚明。復
    有被告戊○○之台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查
    ，可信屬實。
四、據上，可知證人戊○○與午○○所證之情相符。又證人午○
    ○證稱因為虧欠戊○○情分，且其所犯之殺人、違反槍彈砲
    彈藥刀械管制條例等罪經法院判處死刑（尚未確定），再承
    擔持有槍彈之犯行，對其所處之刑，毫無任何影響，所以答
    應扛槍。而證人戊○○之所以會在九十二年九月六日在刑事
    警察局時，即與被告辰○○協議由午○○扛槍，亦是因被告
    戊○○知悉午○○可能會因上開資助的情事，及其遭判重刑
    ，多認幾條持有槍彈罪，對其刑期亦無影響，應會答應幫忙
    。亦與常情相符，堪信屬實。
伍、於九十二年十月六日戊○○在台西分局要午○○配合栽槍時
    卯○○在場：
    證人午○○證稱：卯○○有在現場，我會對他有印象比較深
    刻，是因為我被抓到，我的筆錄都是他替我做的。（見原審
    卷三第184頁）。證人戊○○證稱：當著偵訊警察的面我小
    聲在午○○耳邊告訴他扛起八支槍之責任等語。（見他字卷
    二第224頁）。又午○○於九十二年十月六日筆錄係由卯○
    ○詢問，為證人卯○○、簡嘉助證述甚詳（見他字卷二第21
    2頁、第204頁），並有該日警詢筆錄在卷可查（見他字卷一
    第47頁）。而如上所述，通知戊○○當日至台西分局之人應
    為卯○○，午○○又係卯○○借提至台西分局並為詢問之人
    ，證人戊○○所謂的偵訊警察應即是指卯○○。
陸、午○○於九十二年十月六日答應被告戊○○扛起八把槍的刑
    責：
一、證人午○○於九十三年二月二十日偵訊時證稱：九十二年十
    月七日在台中縣警局，警員們告訴我要我擔下八把槍，我即
    要求要看戊○○，否則我不願意配合，戊○○就到，我告訴
    他我現在又多擔了八把槍，希望他能在我官司上多幫忙，戊
    ○○答應我之後我們又聊了一會。」等語（見他字卷一第11
    8頁）
二、證人戊○○於九十三年五月三日偵訊時證稱：九十二年十月
    六日之前已弄得八把槍，其亦有於台西分局向午○○說明天
    要交八支槍，要午○○擔起來等語。於九十三年五月四日偵
    訊時證：十月六日我去台西分局簽，我就跟午○○說明天我
    會叫人拿八支槍過去等語（見本院卷一第271─273頁、第27
    7頁背面）。
三、證人子○○於九十三年五月四日偵訊時亦證稱：戊○○要伊
    幫他準備八支手槍，於十月二日伊取得手槍，十月三日戊○
    ○有去伊家裡跟伊講等語（見本院卷一第279─281頁）
四、證人酉○○於九十三年三月一日偵訊時證稱：「十月六日我
    與午○○被台西分局借提，當天有台中縣刑警隊及刑事警察
    局的人，戊○○也在場，戊○○叫午○○再承認持有八支槍
    ，條件是之前就談好的讓戊○○交保等語（見他字卷一第12
    5頁）。
五、據上，可知午○○於九十二年十月六日於即答應被告戊○○
    扛起八把槍的刑責。
六、證人午○○雖於九十五年一月二日於原審審理時證稱：因為
    九十二年十月七日在台中縣刑警隊時，因被告壬○○等人以
    戊○○交出的槍有輪子的，所以要午○○扛八枝槍之刑責，
    而被告戊○○於九十二年十月六日係要其配合扛起六把槍之
    刑責，因此午○○認為與之前跟被告戊○○協議內容不符，
    為要確認扛起八把槍是否為被告戊○○之意思，而要求被告
    戊○○至台中縣刑警隊與其確認（見原審院卷第194頁）。
    惟查，證人戊○○於九十五年一月六日原審雖時證稱：於九
    十五年一月六日原審審理時雖有證稱：「在台西分局時有跟
    午○○講過至少要六把。」（見原審卷三第254頁反面），
    惟又另證稱：「（問：但是，你到台西分局，十月六日之前
    就已經知道買到八把槍，那午○○為何又在法庭說是六把槍
    ？）那時我的心態想很難找，後來有找到，就照講照行。」
    、「（問：那為什麼還要跟午○○講最少六把？）那時我的
    心理想，是否可以不要買那麼多支。當初講要八把，不要說
    沒有交，想說如果交六枝可能就不會把我送感訓。」等語（
    見原審卷三第254頁反面至第255頁）。可知證人戊○○於原
    審交互詰問時對於台西分局要求午○○扛槍之數目，支唔其
    詞，但仍確認其與警交協議交槍之數目確為八把。又證人戊
    ○○亦證稱其於九十二年十月七日至台中縣警察局時並未見
    到午○○（詳下述），且依前揭所述，可知午○○於九十二
    年十月六日即答應被告戊○○扛起八把槍的刑責。是證人午
    ○○上開於原審所證之情，與其他證人所證之詞不符，午○
    ○此部分之證據，即無所據，為本院所不採。
柒、九十二年十月七日栽槍之過程：
一、被告子○○將附表二所示之槍彈攜往台中縣：
（一）證人戊○○證稱：我在十月六日晚上交代子○○要在同年
      十月七日中午前，把槍交到台中縣警察局刑警隊四組。我
      去的時候有看到庚○○、甲○○、壬○○。我進去的時候
      子○○已經不在，他先到，我進去四組，他們就說已經要
      帶蕃薯仔去取槍，因此知道子○○已經把槍送到等語（見
      原審卷三第234頁）。
（二）證人子○○證稱：戊○○在十月六日晚上交代我，因為十
      月七日台中縣警察局刑警隊要借提午○○，所以我要在中
      午以前把槍交給台中縣刑警隊四組。九十二年十月七日戊
      ○○交代其將附表二之槍彈攜至台中縣刑警隊等語（見原
      審卷第260─261頁，本院卷第281─282頁）。
（三）據上，本院認附表二之槍彈係被告子○○攜至台中縣。
（四）另證人午○○雖證稱：與戊○○一起到台中縣刑警隊的朋
      友並未跟他談藏槍地點。他跟戊○○一起進來，他進來有
      拿檳榔跟香菸。證人子○○、戊○○、午○○及被告壬○
      ○、甲○○等人均陳稱有人拿香菸、檳榔給午○○云云。
      惟此情與證人戊○○、子○○上開所證之情不符，且並無
      任何證據證明證人午○○此部分證述之情屬實，自為本院
      所採。
二、證人戊○○證稱：「（：你為何有把握警察他們知道這槍是
    你交，而不會送治平專案？）因為我有跟簡組長說，當初在
    刑事局就有講。（問：在刑事局就是講好午○○的就是你的
    ？）那時就是有這樣講。（問：如果別的地方交槍也算你的
    ？）我那時有跟簡組長說這樣。」等語（見原審卷三第256
    頁反面）。又證人子○○證稱我進去有跟旁邊的刑警說主席
    交待我來的等語（見原審卷三第260頁）。另被告庚○○亦
    坦承當日在台中縣刑警隊有與被告戊○○見面並談話。是被
    告戊○○於九十二年十月七日至台中縣刑警隊時，被告壬○
    ○等人雖已押解午○○外出取槍，但被告辰○○仍可透過被
    告庚○○、壬○○等人之報告，而知悉被告戊○○確有依協
    議交槍。
三、附表二之槍彈是被告子○○所藏放：
（一）證人子○○於偵訊時證稱：我坐計程車去台中縣刑警隊，
      因為當時警察局門口有值勤的員警在站崗，我不敢帶槍進
      去，後來我就將槍弄到一個接近東勢、豐原交流道的地方
      ，詳細地點我不會描述，附近有一個拖吊場，放在貨櫃屋
      那邊。我把槍藏好，我折回台中縣警察局，我還買了檳榔
      跟香煙進去。我進去後，裡面有很多警察，我向午○○說
      東西放哪裡，我拿香煙檳榔給他，跟他講，他說他知道，
      我人就走了。槍枝是用一個舊舊的暗灰色的手提袋裝，外
      面再加上一個黑色新的不透明的塑膠袋，我還用一個飼料
      麻布袋蓋在上面後，用石頭壓住放在一個大貨櫃底下等語
      （見偵1994號卷第54頁、本院卷一第282─283頁、卷二第
      375頁）。
（二）原審勘驗該取槍之光碟結果，附表二所示之槍彈係裝在灰
      色後背式背包內，外部再用一個黑色新的塑膠袋包著，上
      再用飼料袋覆蓋，並用石頭壓在貨櫃車下（見原審卷第四
      第142─168頁、原審卷三第177頁勘驗筆錄、原審卷四第1
      63頁編號230、231、234至241號翻拍照片）。
（三）據上，因若非證人即被告子○○親自將附表二之槍彈帶至
      上開藏槍地點藏放，證人子○○不可能於偵訊時可以將藏
      放地點、放置槍彈背包之顏色、該背包有用黑色新的塑膠
      袋包著，其上再用飼料袋覆蓋，並用石頭壓在貨櫃車下等
      情敘述的與現場狀況完全相同。是其於警詢所證之詞，應
      足採信。
（四）另證人子○○於九十五年一月六日原審審理時雖證稱: （
      1）藏槍地點我用畫圖拿給午○○，跟午○○講，午○○
      說他知道，我就走了。（2）當天去藏槍以及到縣警局，
      全程都開自己的車。（3）十月七日把那些槍帶出去時，
      也是原來的這樣，放在袋子裡面。當天用黑色的塑膠袋裝
      著，黑色塑膠袋裡面用賣槍的人交給我的手提袋，裡面有
      報紙包槍用石頭壓著。（4）而裝槍袋子顏色，於辯護人
      詹漢山律師詰問時稱是黑色（見原審卷三第274頁），嗣
      於法官訊問時又改稱為灰色（見本院卷三第276頁）。（5
      ）至於裝槍之袋子則證稱為四角形等語。與證人子○○上
      開偵訊時之證述不符。原審認為，證人的記憶或有可能因
      時間而淡忘或記憶不清。然而，為被告戊○○藏槍這樣的
      過程對於證人子○○而言應該是印象相當深刻的，但證人
      子○○竟有包槍的襪子變報紙、背包變手提袋這樣離譜、
      差異甚大的陳述。唯一合理的解釋，證人子○○在檢察官
      訊問時所證稱的情節是經他人告知，也就是關於藏槍部分
      的情節，非證人子○○親自經歷，而是透過別人告知，勉
      強記憶後在檢察官面前陳述。而在原審審理時，因為相隔
      過久，而忘記當初他人告知之情節，方為上開與檢察官訊
      問時之證述截然不同之證詞。從而，證人子○○證稱係其
      為戊○○買槍並前往藏槍等節，顯然與事實不符，而難以
      採信。惟查，本案檢察官偵辦之起因，係因台中高等法院
      檢察署特別偵查組檢察官於監聽過程中得知，警員根本不
      知悉，且證人子○○於檢察官訊問時是要供出本件栽槍案
      ，如此將會有許多警員遭到牽累。是若如原審所推測證人
      子○○在檢察官訊問時所證稱的情節是經他人告知，原審
      莫非認定證人子○○所證述之情節是當日訊問子○○之台
      灣高等法院台中分院檢察署特別偵查組之檢察官及檢察事
      務官所告知？又依證人子○○於九十三年五月四日之偵查
      錄音譯文觀之，證人子○○係經該署檢察官通知後主動至
      該署接受訊問，並要求檢察官同意以證人保護法之規定免
      除其刑（見本院卷一第278頁），是證人子○○於該次偵
      訊時所述，顯係出於其自由意思，除附表二所示之槍彈之
      真實來源，仍未供出外，其餘之情與證人戊○○所證相符
      ，並無不實之處，已如上所述。反之，證人子○○於原審
      審理時之情狀即與偵訊時大不相同。其他被告已均知悉本
      案之重要證人乃證人子○○與戊○○，則證人子○○之壓
      力紛至沓來，自可想可知。是證人子○○於原審審理時有
      意（非因時間經過而淡忘）對於本件栽槍過程之部分細節
      證與偵訊時不一，以讓法院難以採證，即不足為奇。否則
      ，證人子○○於原審時有委任辯護人辯護，其於偵訊時曾
      為何種證詞，無不知之理，豈會於原審審理時為上開前後
      不一之證詞？是反而以證人子○○於原審審理時上開證詞
      不可採，故本院認原審上開所為非證人子○○前往藏槍之
      推論並無所據，為本院不採。
五、原審於九十五年一月二日勘驗被告壬○○等人押解證人午○
    ○至台中縣神岡鄉○○路二四七巷八十之二一號某工廠旁之
    貨櫃「取槍」過程光碟（勘驗筆錄見原審卷三第174頁反面
    至第177頁反面）。其中取出附表二槍彈過程部分，依照該
    光碟之影像顯示，鄧延平取出包裝槍、彈之塑膠袋時，內外
    層的塑膠袋從畫面來看都看不出有灰塵。（見原審卷三第17
    7頁反面勘驗筆錄及卷四第153─155頁之編號190至201號翻
    拍照片，因受限影像列印技術關係，翻拍照片較為模糊，應
    以錄影光碟內之影像較為清晰）。而由上開塑膠袋並無灰塵
    揚起的情形判斷，因上開工廠位於國道四號下平面道路往台
    中縣神岡鄉○○○○○道路旁，其北之溪流，即為大甲溪，
    溪旁多為砂石場，此由上開錄影勘驗過程中，有砂石車行經
    該處可知。而該處平日風沙甚多，物品縱然置於貨櫃之下經
    過數日，外層之塑膠袋其上亦必然會累積一定之風沙或灰塵
    。從而，被告壬○○等人當日押解午○○取出包裝附表二槍
    彈之外層塑膠袋時，卻無灰塵揚起情形，足認附表二槍彈顯
    非久藏於該處。再者，該取槍地點，藏槍之處位在台中縣神
    岡鄉○○路二四七巷八十之二一號某工廠旁之貨櫃下，其旁
    即為該工廠。而由該工廠旁邊道路停滿車輛以觀，該工廠並
    非廢棄之工廠，仍有多人隨時進出，此由第二次取槍勘驗過
    程錄影內容翻拍照片中有多輛車甚至以併排方式停在該工廠
    入口處，其旁並有多人站於該處可證（見原審卷四第137
    ─140頁編號128至141翻拍照片）。而取出附表二槍彈之貨
    櫃緊鄰該工廠之旁，應係屬於該工廠所有。該處更非許永專
    所有之土地或貨櫃，許永專根本無法掌控該地。是謂許永專
    竟把附表二之槍、彈藏在該處，並非合理。況該貨櫃位在人
    煙出入之該工廠之旁，隨時有該工廠之工作人員在附近進出
    ，並非隱密之處所，且該貨櫃體積不大，與工廠相連，隨時
    可能因貨櫃所有權人之使用而遭移置，絕非安全可靠之藏槍
    地點，該包槍、彈竟能藏在該處一直未為人發現。且至九十
    二年十月七日搜獲時為止，包裝之外層塑膠袋仍完整如新也
    無灰塵累積，實不可能。更足證證人子○○、戊○○所證附
    表二之槍、彈係九十二年十月七日取槍當日，始由被告子○
    ○藏置該處等語，確係實情。另該槍、彈應係被告戊○○以
    不詳方式取得，已如前述，自非許永專藏放於台中縣神岡鄉
    ○○路二四七巷八十之二一號某工廠旁之貨櫃下。而被告壬
    ○○、甲○○二人，及鄧延平、陳壽忠、癸○○○既一同押
    解證人午○○到現場參與所謂之「取槍過程」，對預先由被
    告子○○經由被告戊○○指示藏槍一事不可能不知情，猶錄
    下假造取槍過程之有關午○○刑事被告案件之證據，將該槍
    彈栽由證人午○○承擔，其等犯行自堪認定。
六、證人午○○所證取槍之過程為本院所不採：
（一）證人午○○雖證稱：到台中縣警察局只有談取槍的地點而
      已。十月七日這次起槍，警察有寫一個地點給我，讓我知
      悉，是警察告訴我，那附近我是否有知道什麼地點，我說
      不知道，然後他們想一想寫在一張白紙上面，寫一個工廠
      後面、貨櫃下面云云（見原審卷三第183頁反面）。惟此
      情僅有證人午○○一人之證述，與證人子○○、戊○○所
      證之情完全不符，且無其他補強證據佐證，自不得以其片
      面指述即認附表二所示之槍彈係警員所藏放。
（二）證人午○○證稱：九十二年十月七日取槍時，我們坐一台
      廂型車，壬○○組長他們另外開一台，下交流道下來，就
      是中間有一段下交流道有跳掉，跳掉就是讓組長他們有上
      車。因為取槍地點我們在局裡的時候就已經說好，組長他
      們先開一台，在下交流道迴轉，在路邊等我，我們下交流
      道那時錄影有中斷一下，就是讓組長他們上車云云（見原
      審卷三第185頁）。證人午○○又證稱：第二次取槍出發
      時，被告壬○○係與另外一名警察駕車先行出發云云（見
      原審卷三第203頁）。又原審及本院勘驗台中縣刑警隊第
      二次帶同午○○取槍枝錄影光碟內容（影片錄影時間總長
      為14分37秒，因此錄影並未顯示實際時間故以下僅以該錄
      影內容在幾分幾秒顯現之畫面為準），該錄影光碟於五分
      五十九秒時顯示被告甲○○等人所駕車輛甫自迴轉道迴轉
      完成正要駛入國道四號下方道路豐原往神岡方向之平面道
      路（見原審卷四第124頁編號77之列印照片）。過一秒即
      於六分零秒時顯現之畫面被告甲○○等人所駕駛之車輛即
      已跳躍至在豐原往神岡方向之平面道路上行駛（見原審卷
      四第125頁編號78之列印照片）。上開取槍過程於十四分
      三十七秒之錄影過程中，在前六分鐘錄影過程中，均無被
      告壬○○之聲音，至六分三十八秒時，也就是錄影畫面在
      六分時中斷後三十八秒，才有被告壬○○之聲音。據此，
      亦僅足以證明午○○上開被告壬○○係在錄影中斷之時間
      上車之證述應可採信，進而證明被告壬○○一開始未與午
      ○○同車前往而已，但不得據此即推認被告壬○○係先行
      出發前往藏槍。
（三）證人午○○證稱：「因為被告甲○○等人先詢問我，看我
      知道哪裡可以藏槍，我說我在跑路整天都躲在屋裡，地點
      我都不知道，讓他們自己找。後來出發取槍前，甲○○有
      拿一張字條給我，字條上面寫袋子裡面有什麼槍及藏槍地
      點跟路線」等語（見原審卷三第184頁反面、第194頁反面
      ）、「在分局的時候就說在貨櫃底下，在車上的時候，我
      坐中間，被告甲○○坐在旁邊，甲○○就比我的腳，然後
      叫我一下，（證人右手往右邊比）我就說右邊，他如果比
      這樣，就是直走，如果比這樣（證人右手往左邊比），就
      說左邊」云云（見原審卷三第185頁、第195頁）、「剛剛
      那裡雖然轉來轉去，但都是單獨的路，如果這樣比，人的
      反應就是向前走或是就是這樣轉。」云云（見原審卷四第
      196頁反面）、「被告壬○○上車的時候，就已經跟我說
      等一下路旁有鐵皮屋有貨櫃叫我說那個不是。要轉進去的
      時候，他就跟我比，我就說這條轉進去。這個他車上就已
      經有講，他也有直接告訴我，第一個貨櫃不是，被告壬○
      ○事前就有跟我說第一個貨櫃叫我說不是。到那個工廠是
      因為他比的太慢，車子已經開過頭，才會再回轉。」云云
      （見原審卷第185頁反面、第195頁反面）。均僅係證人午
      ○○之片面證詞，且為被告壬○○、甲○○等人所否認，
      再依取槍過程錄影光碟勘驗結果觀之，均無法推認午○○
      所述屬實，而認附表二所示之槍彈係被告壬○○警員所藏
      放。
七、九十二年十月七日參與本件取槍之警員有何人：
（一）被告壬○○於九十三年五月三日接受調查員詢問及檢察官
      訊問時均陳稱：九十二年十月七日，我、小隊長鄧延平、
      偵查員劉基礎、陳壽忠、甲○○、己○○、癸○○○等七
      人便押解午○○搭乘一部廂型車…」等語（見偵4卷第286
      ─293頁）。其後則改稱：「我帶同陳壽忠、癸○○○、
      劉基礎、鄧延平、甲○○、己○○、丑○○總共八個。」
      （見偵4卷第295頁至第304頁）。
（二）被告甲○○供稱：本第四組於九十二年十月七日為前往神
      岡找尋午○○藏匿的槍枝，所以又派員前往彰化看守所借
      提午○○回台中縣刑警隊，由我與巳○○負責詢問後，我
      與組長壬○○、小隊長鄧延平、癸○○○、陳壽忠等五人
      載午○○前往神岡東西向快速道路某鐵皮屋後的貨櫃屋下
      找到八把槍枝。
（三）依其二人所述，於九十二年十月七日確有前往取槍之警員
      有被告壬○○、甲○○、陳壽忠、鄧延平、癸○○○五人
      。
八、知悉九十二年十月七日取槍為栽槍並有犯意聯絡之人：
（一）證人午○○於九十五年一月二日原審審理時證稱：跟台中
      縣警察局談論取槍的事情時，壬○○、巳○○、己○○、
      甲○○、庚○○他們都有在現場（證人午○○當庭指認）
      （見原審卷三第186頁反面）。
（二）按九十二年十月七日押解午○○前往台中縣神岡鄉○○路
      二四七巷八十之二一號某工廠旁之貨櫃取槍過程，係由被
      告壬○○、甲○○等二人，及鄧延平、陳壽忠、癸○○○
      押解午○○前往，對於上開取槍過程的方式，均難諉為不
      知情，從而同乘一輛車之被告壬○○、甲○○，及鄧延平
      、陳壽忠、癸○○○均應知悉該次取槍係栽槍。
（三）台西分局卯○○通知被告戊○○於九十二年十月六日前往
      台西分局與午○○見面，並與簡嘉助共同於九十二年十月
      六日借提午○○至台西分局，使羈押禁見中之午○○與被
      告戊○○有機會可以協議配合栽槍。證人簡嘉助於九十二
      年十月六日並未訊問午○○，卻仍證稱戊○○在十月六日
      到台西分局，可能午○○有一些槍要交待戊○○，亦可佐
      證簡嘉助對於戊○○當日至台西分局係要午○○配合栽槍
      一節知情。簡嘉助並證稱於九十二年十月七日再與卯○○
      配合被告己○○等人至台灣彰化看守所借提午○○至台中
      縣刑警隊。九十二年十月七日取槍係因為車子坐不下，所
      以留在辦公室待命（見偵4卷第204─206頁）。再者，依
      證人子○○於偵訊時證稱：「警察他們說主席交待你的，
      我答是，其實他們都知道啊，我講的地方他們知道地點差
      不多在哪裡，所以蕃薯不知，他們也知道。」等語（見本
      院卷一第283頁）。而卯○○與簡嘉助當日至台中縣刑警
      隊係為負責戒護午○○，防止午○○逃跑，必須待在被戒
      護人即午○○旁邊，亦據證人卯○○於九十五年一月十三
      日於原審審理時是承（見原審卷四第58頁反面─59頁）。
      綜上，卯○○及簡嘉助既然需戒護在午○○旁邊，證人戊
      ○○告知藏槍地點時，卯○○與簡嘉助也應在旁聽聞。是
      卯○○與簡嘉助對於九十二年十月七日取出附表二槍彈係
      栽槍予午○○的結果均應知情堪以認定。
（四）被告己○○固辯稱：專案組有於九十二年十月七日借提午
      ○○，當天是由壬○○指派我、鄧延平及劉基楚三人至雲
      林看守所借提午○○，我將午○○帶回四組辦公室後，即
      未再參與有關調查筆錄的製作及取槍之相關業務，直到所
      有取槍動作及調查筆錄製作完成後，我才與鄧延平及劉基
      楚等人將午○○還押回雲林看守所（見他字卷二第第254
      頁反面）。惟查，九十二年十月七日，係由被告甲○○與
      癸○○○於九十二年十月六日先行前往台西分局待卯○○
      等人製作午○○供稱尚有槍枝藏放在台中縣豐原市附近之
      不實警詢筆錄後，隨即回報給被告壬○○於九十二年十月
      七日借提午○○。於九十二年十月七日則由被告己○○及
      鄧延平、劉基礎前往借提午○○。至於被告巳○○則負責
      製作借提公文及製作午○○供稱尚有槍械藏放在台中縣豐
      原市附近之不實警詢筆錄。而依證人午○○上開所證於談
      論取槍時被告己○○有在場，證人戊○○上開所證其於九
      十二年十月六日有至台西分局當著警察之面與午○○確認
      配合栽槍情事。可知被告己○○、巳○○對於九十二年十
      月七日栽槍流程與卯○○及簡嘉助相同均係知悉。是被告
      己○○、巳○○當日雖未曾前往執行取槍，但應認僅是行
      為之分擔。亦即被告壬○○、甲○○與鄧延平、陳壽忠、
      癸○○○負責押解午○○取槍，而被告己○○、巳○○則
      分別負責借提、製作筆錄等工作。被告己○○、巳○○與
      被告壬○○等人就栽槍等情事有犯意聯絡應可認定。
（五）被告庚○○、方成德：
  （1）被告庚○○於九十三年五月二十五日偵訊問時證稱：九
       十二年十月七日我有到台中縣刑警隊，但並不是去借提
       、取槍，是因為十月六日晚上接到辰○○組長電話通知
       我到台中縣刑警隊支援偵辦，我想拿輓聯、訃聞到台中
       縣刑警隊去發（見偵1卷第34頁）。又於九十三年八月十
       七原審行準備程序時辯稱：九十二年十月六日晚上，當
       天我請喪假，組長有通知我，叫我明天到台中縣警察局
       ，我有問組長要做何事，但是組長並無告訴我。因為當
       時我父親剛過世，原本不想去台中縣警察局但我想順便
       去發訃文給長官，所以我才答應要過去，然後由方成德
       在十月七日早上直接到我家找我。我到達台中縣刑警隊
       後，我到各科室去，就是去談論我父親過世之事，沒有
       去談借提及取槍之事，我是回來後在在台中縣刑警隊外
       面走廊聽人談論才知道有這件事。當天並不知他們要去
       借提午○○取槍之事。（見原審卷一第217頁）
  （2）證人方成德於九十三年五月二十五日偵訊問時證稱：「
       十月六日晚上被告辰○○打電話給我，叫我七日我開車
       去接被告庚○○，說台中要借提午○○請我們過去幫忙
       ，十月七日早上我去載庚○○，我們二人直接到台中刑
       警隊，到達時已經接近中午，當我特別注意已經是午○
       ○在四組裡面辦公室，下午說要外出起槍，庚○○請我
       外出幫忙。到走廊時因為台西也有派人來，他們很客氣
       請我們留在警局，所以我和庚○○都沒有外出起槍，有
       取出八把槍，但是過程我不清楚。被告辰○○只叫我們
       要會同借提，電話中並沒有提到取槍，我是一直到台中
       刑警隊下午要外出取槍時才知道要取槍，取槍的成員有
       台西、台中刑警隊但人員我不確定。」等語（見偵1994
       號卷第59─60頁）
  （3）證人辰○○於九十三年五月二十五日偵訊時證稱：「十
       月七日我有派被告庚○○到台中縣刑警隊會同取槍。壬
       ○○所指由我聯絡，是我確定台西分局、壬○○、李鵬
       程檢察官都有空後聯絡（見偵1994號卷第38頁）。於九
       十三年八月十七原審行準備程序時並陳稱：因為壬○○
       告訴我十月六日，台西分局有借提過午○○，而午○○
       有供述他的同夥許永專在豐原藏有槍枝，他們決定十月
       七日要借提，問我們是否要派人去會同。所以十月六日
       晚上我就聯絡庚○○、方成德會同。」等語（見原審卷
       一第215─216頁）。
  （4）證人壬○○於九十三年五月十日偵訊時證稱：（問：二
       次借提午○○都是你們主動借提的？）辰○○通知我們
       何時借提我們再借提等語（見他字卷二第369─377頁）
       。於九十三年五月二十五日偵訊問時證稱：（問：二次
       取槍，辰○○、庚○○都知情？）第一次是辰○○通知
       我們的，二次庚○○應該都知情等語（見偵1994號卷第
       43頁至第45頁、第45頁至第46頁）。核與證人辰○○證
       稱（問：專案小組有無於九十二年十月七日借提午○○
       ？）我記得是台中縣刑警隊借提。（問：這二次取槍你
       有指示誰去借提午○○？）我只有上開原則性指示，他
       們決定要借提後通知我，我再通知卯○○，再通知李鵬
       程檢察官，再決定。（見偵1994卷第38頁）
  （5）綜上，證人壬○○於九十二年有七日要借提午○○取槍
       ，曾通知被告辰○○，嗣由被告辰○○聯繫台西分局卯
       ○○等人配合借提。證人辰○○也證稱九十二年十月七
       日有通知被告庚○○前往台中縣刑警隊會同取槍。證人
       辰○○上開證述顯較被告庚○○之陳述合理。否則何以
       刑事警察局偵三隊一組組長辰○○已由被告壬○○通知
       九十二年十月七日要借提午○○取槍，而身為組長的被
       告辰○○要正值父喪期間的被告庚○○前往台中縣刑警
       隊卻完全沒有告知目的？甚且在被告庚○○詢問要做何
       事時，證人辰○○組長卻全然不告訴副組長即被告庚○
       ○前往台中縣刑警隊之目的？而於九十二年十月六日證
       人辰○○通知證人方成德時，卻會告訴偵查員方成德是
       要前往台中縣刑警隊配合借提午○○？而證人辰○○經
       由被告壬○○通知而知悉九十二年十月七日要借提午○
       ○取槍，卻只告訴證人方成德要配合借提午○○？而證
       人方成德與被告庚○○前往台中縣刑警隊如係要配合借
       提午○○，為何被告庚○○與方成德抵達台中縣刑警隊
       時卻已經將近中午，午○○也已經借提至台中縣刑警隊
       ？
  （6）證人庚○○、方成德上開證詞，與證人辰○○、壬○○
       之證述不符，顯為避重就輕之詞，並無可採。另證人辰
       ○○既與戊○○協議要午○○扛下未經許可持有制式槍
       彈之刑責，則在被告壬○○通知辰○○九十二年十月七
       日要借提午○○取槍時，辰○○當已知悉係戊○○要實
       踐上開交槍協議，而其指示被告庚○○、方成德前往台
       中縣刑警隊配合借提午○○取槍，自然係要被告庚○○
       及方成德前往台中縣刑警隊與戊○○確認交槍及與台中
       縣刑警隊被告壬○○等人共同執行栽槍予午○○。此亦
       有證人戊○○於原審審理時證稱九十二年十月七日被告
       庚○○在台中縣刑警隊與其泡茶聊天等語亦可以佐證，
       被告庚○○、方成德當日受被告辰○○指示前往台中縣
       刑警隊，應係要確認被告戊○○確有交槍，及與被告壬
       ○○等人執行栽槍予午○○。
（六）被告壬○○、甲○○二人，及鄧延平、陳壽忠、癸○○○
      等人於九十二年十月七日押解午○○取出如附表二所示之
      槍彈係得午○○同意配合栽槍之結果，已論述如上。則被
      告辰○○、庚○○、壬○○、甲○○等人，與鄧延平、陳
      壽忠、癸○○○、卯○○、簡嘉助、方成德等人，對午○
      ○九十二年十月六日在台西分局由卯○○所詢問，並由不
      知情之林益生製作警詢筆錄、九十二年十月七日由甲○○
      與巳○○所製作之起槍前警詢筆錄、起槍後的不實搜索扣
      押筆錄、警詢筆錄及移送書（見他字卷一第2頁反面至第
      12頁）之內容，被告辰○○、庚○○、壬○○、甲○○、
      巳○○等人，與鄧延平、陳壽忠、癸○○○、卯○○、簡
      嘉助、方成德等人與午○○應均明知內容不實，而由被告
      甲○○、巳○○基於登載不實之犯意聯絡而製作。至於該
      次取槍過程錄影部分，係偽造關於午○○刑事案件被告之
      證據部分，被告辰○○、庚○○、壬○○、甲○○、巳○
      ○等人，與鄧延平、陳壽忠、癸○○○、卯○○、簡嘉助
      、方成德等人既然對於栽槍一節知情，對於使用該不實起
      槍錄影過程之證據，亦均有犯意聯絡，當可認定。另被告
      戊○○與被告辰○○達成上開栽槍予午○○之協議，目的
      在於免遭治平專案之移送，被告子○○再將如附表二所示
      之槍彈攜至上開地點藏放，已如上述，是其二人對於交槍
      後，事後被告辰○○等人必會以一連串不實之事項登載於
      其所職掌之公文書上以達栽槍之目的，應所有預見，故被
      告戊○○及子○○就行使公務員登載不實文書罪部分，自
      應與被告辰○○等警察人員負共同正犯之責。
捌、綜上所述，足證被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、甲
    ○○、巳○○否認本件犯罪，僅係其卸責之詞，不足採信。
    此外，渠等及戊○○、子○○等人，與鄧延平、陳壽忠、癸
    ○○○、卯○○、簡嘉助、方成德等人共同栽槍予午○○之
    犯行，並有九十二年十月七日扣押筆錄（見他字卷一卷第7
    頁）、內政部警政署刑事警察局九十二年十月二十四日刑鑑
    字第0920194209號槍彈鑑定書（見他字卷一第31─41頁）、
    台灣彰化地方法院九十二年度重訴字第一一號判決（見他字
    卷一第第149─186頁、165─166頁Ｉ到Ｍ部分）、台中縣警
    察局九十四年三月十四日中縣警刑一字第0940004316號函附
    被告壬○○、甲○○、丑○○、巳○○等人因午○○案查獲
    非法槍械之相關獎勵資料一份（見原審卷二第200─208頁）
    、雲林縣警察局台西分局九十五年一月十六日發文檢送之通
    訊監察書、通訊監察結果報告書、通訊監察結束通知受監察
    人聲請書、通訊監察通知書及本院公務紀錄表（見原審卷第
    四第105─168頁）、九十二年十月七日第二次取槍過程錄影
    光碟翻拍照片一八五幀（見原審卷四第122─168頁）、財團
    法人天主教耕莘醫院死亡證明書一份、被告庚○○之父親林
    金定訃文影本一份（見原審卷二第250─256頁）等在卷可佐
    。事證明確，被告等犯行足堪認定。
玖、論罪：
一、核被告被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲
    ○○等人所為，均係犯刑法第一百六十五條之使用偽造刑事
    證據罪、第二百十六條、第二百十三條之行使公務員登載不
    實文書罪。
二、核告戊○○、子○○所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    七條第四項之非法持有手槍罪、第十二條第四項之非法持有
    子彈罪、刑法第一百六十五之使用偽造刑事證據罪、第二百
    十六條、第二百十三條之行使公務員登載不實文書罪。
三、被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲○○、
    戊○○、子○○等人所為偽造關係他人刑事案件被告證據之
    低度行為，為使用之高度行為所吸收、明知不實事項登載於
    職務上所掌管公文書之低度行為為行使該公文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。
四、被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲○○、
    戊○○、子○○及方成德、鄧延平、陳壽忠、癸○○○、卯
    ○○、簡嘉助、午○○等人所為上開之行使公務員登載不實
    文書罪，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
五、被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲○○、
    戊○○、子○○，及方成德、鄧延平、陳壽忠、癸○○○、
    卯○○、簡嘉助、午○○等人所為上開之使用偽造刑事證據
    罪，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
六、被告戊○○與子○○，所為上開非法持有手槍罪，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
七、被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲○○、
    戊○○、子○○等人多次將不實事項登載於上述警詢筆錄、
    移送書等公文書並行使之，時間緊接、所犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第五十六條之規定加重其刑。
八、被告戊○○、子○○以一行為同時持有手槍及子彈，為想像
    競合犯，依修正前刑法第五十五條規定從一重之非法持有手
    槍罪處斷。戊○○、子○○所犯之非法持有手槍罪與使用偽
    造刑事證據罪、行使公務員登載不實文書罪間，有方法果結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條之規
    定從一重之非法持有手槍罪論處。
九、按刑法第一百三十四條所稱本章以外各罪，原指瀆職罪以外
    刑法上之各種罪名而言，其他特別刑事法令之罪，並不包括
    在內，觀於該法第十一條其義自明，故公務員假借職務上之
    權力、機會或方法，故意犯特別刑事法令之罪時，雖得依刑
    法第十一條適用其總則之規定，而其第一百三十四條，則不
    在適用之列（有最高法院30年非字第19號判例可參）。被告
    辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲○○身為公
    務員，假藉職務上之權利，故意犯刑法第一百六十五條後段
    之使用偽造證據罪，應依刑法第一百三十四條前段規定應加
    重其刑。
十、被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲○○所
    犯使用偽造刑事證據罪、行使公務員登載不實公文書罪間，
    有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五
    十五條之規定，從一重之行使公務員登載不實文書罪論處。
十一、被告子○○有事實欄所載之論罪科刑執行情形，有台灣高
      等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於五年內，再故
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
      規定，加重其刑。
十二、被告戊○○及子○○於偵查中供述與本案案情有重要關係
      之待證事項及其他共犯之犯罪事證，因而使檢察官得以追
      訴本案之共犯被告辰○○等人，並經檢察官事先同意而載
      明於本件起訴書，應依證人保護法第十四條第一項之規定
      免除其刑。
拾、刑法新舊法比較：按被告行為後，刑法已於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。而刑法第二
    條第一項修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，採「從舊從輕」之原則，與修正前刑法第二條採
    「從新從輕」之原則不同。又比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例比等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。
（一）連續犯部分：被告行為後，因新法業已刪除刑法第五十六
      條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
      已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新
      、舊法結果，依舊法採連續犯之規定，依新法則為數罪併
      罰，是應以適用舊法論以連續犯對被告較有利。
（二）牽連犯部分：被告行為後，刑法刪除第五十五條關於牽連
      犯之規定。本件被告所犯上開、等罪具有牽連犯之關係，
      依修正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷；依修正後
      之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪
      併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，以修正前之牽
      連犯之規定較有利於被告。
（三）罰金部分：刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
      」之規定，修正公布為「罰金：新台幣一千元以上，以百
      元計算」，法定本刑中列有罰金者，因新法之規定其法定
      最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較之必要。而舊法最低度之一元銀元，折算為新台幣三元
      ，並經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍，即新台幣三十
      元，因新法之規定其法定最低度罰金為一千元，且以百元
      計。比較結果，自以舊法較有利於被告。
（四）綜上全部加減原因罪刑之比較，以適用修正前刑法連續犯
      上開之規定較有利於被告，並一體適用之。又從刑附屬於
      主刑，依主從不可分原則，從刑依主刑所適用之法。
（五）想像競合犯部分：修正前刑法第五十五條規定：「一行為
      而觸犯數罪名者，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
      名者，從一重處斷」，修正後之新刑法第五十五條規定：
      「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕
      罪名所定最輕本刑以下之刑」，即刪除牽連犯之規定，並
      增訂想像競合犯不得科以較輕罪名最輕本刑以下之刑之限
      制，惟就上開新增訂之想像競合犯規定，乃屬法理之明文
      化，非屬法律之變更，尚不生比較新舊法之問題。
（六）累犯部分：修正後刑法第四十七條規定「受徒刑之執行完
      畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；而被告
      行為時，刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」。是新法累犯之
      規定以故意再犯者為限，並不包括過失犯。被告於五年內
      故意再犯有期徒刑以上之罪，無論依修正前或修正後之規
      定均構成累犯，即無有利或不利之情形，無庸為新舊法之
      比較（最高法院97年第2次刑事庭決議）。
（七）共同正犯部分：修正施行前刑法第二十八條之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯是否合乎正犯之要件，即認共同正犯包括共謀
      共同正犯，但不包括陰謀共同正犯及預備共同正犯。故關
      於共同實施犯罪之正犯論以共同正犯，無論依修正前或修
      正後之規定，均構成共同正犯，即無有利或不利之情形，
      無庸為新舊法之比較。
拾壹、撤銷改判之理由：本件原判決以被告等罪證明確，因予論
      罪科刑，固非無見。惟查：
（一）依上所述，本院認被告辰○○等人於九十七年七月二十九
      日栽槍部分之事實，罪嫌不足，應為無罪之諭知，原審為
      有罪之認定，已有不當。
（二）被告戊○○、子○○與被告辰○○等警員所犯之使用偽造
      刑事證據罪、行使公務員登載不實文書罪部分，亦為共同
      正犯，原審認其二人並未犯有使用偽造刑事證據罪及行使
      公務員登載不實文書罪，顯有未合。
（三）於上開被告辰○○等人有罪部分，原審認被告等人另涉有
      槍彈砲彈藥刀械管制條例及貪污治罪條例。惟依下所述，
      被告辰○○等人之罪嫌不足，應不另為無罪之諭知。是原
      審為有罪之認定，自有不當。
（四）被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、丑○○
      、甲○○等人上訴意旨仍執前詞否認犯罪，指摘原審判決
      不當。依上所述，本院認被告辰○○等人有罪部分，為無
      理由，認無罪及不另為無罪諭知部分（詳下述），則有理
      由。被告戊○○、子○○上訴意旨以其二人之行為無期待
      可能性，且原先經檢察官事先同意依證人保護法第十四條
      第一規定請求為免刑判決，原審竟諭知相當重之刑責等語
      ，指摘原判決不當，則有理由。另原審有上開不當之處，
      本院自應將原判決關於被告未○○以外之部分均撤銷改判
      ，以期適法。
拾貳、科刑部分：
一、爰審酌被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲
    ○○等人，身為執法人員，不依正途循序漸進，竟知法犯法
    ，假借職權之便，僅為自己升遷，不惜以偽造刑事證據、將
    不實事項登載於公文書上，提出台灣雲林地方法院檢察署行
    使之，將持有槍枝之犯行推由午○○承擔。及查獲本案「栽
    槍」之事實，雖使午○○受法定最輕本刑五年以上重罪之處
    罰，但因午○○已犯殺人及持有制式手槍等罪，對午○○之
    刑期實際上無任何影響，但戕害司法威信及人民對司法情感
    ，亦損及警察人員工作績效評比之公平性。又於犯罪後猶飾
    詞狡辯意圖卸責，強將違法栽槍犯行，自我合理解釋為合法
    的查緝黑槍職責。身為打擊犯罪的執法人員，對於午○○犯
    罪集團持有犯罪之槍枝固應追查來源與去向，以遏止他人更
    持以犯罪危害社會治安。設若確實仍有午○○持有犯罪之槍
    彈未被查獲，但原非午○○持有之槍彈，被告辰○○等人卻
    與被告戊○○以條件交換之方式，由被告戊○○另謀管道取
    得附表二之槍彈後，推由午○○承擔。如此作為豈非以被告
    戊○○交出之槍彈取代未經查獲之犯案槍枝？如此粉飾太平
    之犯行更見被告辰○○、庚○○、壬○○、甲○○、己○○
    、丑○○、巳○○等人執法觀念之重大偏差。又被告辰○○
    、庚○○、被告壬○○於為本案犯行時分居刑事警察局組長
    、副組長及台中縣刑警隊組長之主管要職，理應為其他警察
    人員之表率，及保護下屬避免違法之義務，竟於本案指揮被
    告甲○○等人栽槍予午○○。而己○○、巳○○、甲○○均
    為基層警員，與其上司即被告辰○○、庚○○、壬○○等人
    共犯栽槍犯行，犯罪分擔角色顯較被告辰○○、庚○○、壬
    ○○為輕。渠等於本案所為雖不值得鼓勵或同情，但被告辰
    ○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲○○等人均任
    職警界多年，關於本案並非為了錢，渠等係因警界不好的績
    效制度，因而為不好的選擇，渠等亦是為制度所累，平時表
    現亦是有目共睹，對於社會治安極有貢獻等一切情狀，分別
    量處如主文第二項以下所示之刑，以示懲儆。
二、爰審酌被告戊○○為圖自己免於為警移送治平專案對象，竟
    與被告辰○○等人協議後，未經許可持有附表二之制式槍彈
    ，並栽槍予午○○，更因畏懼未經許可持有槍彈之犯行遭查
    獲，而要求被告子○○為其攜帶附表二之槍彈至台中縣刑警
    隊，更見其推諉卸責之心態。而被告子○○僅因私交即為上
    開犯行，無視非法持有槍彈對於社會治安之嚴重危害恣意為
    之。但本案被告戊○○及子○○並非本來即持有附表二所示
    之槍，將其所持有之槍彈交出，而係戊○○因上開因素，始
    自不詳之管道取得，且本案係因被告戊○○及子○○供出始
    得查獲上情，因而得追訴本件栽槍案之警員。被告戊○○及
    子○○並經檢察官事先同意，復經起訴檢察官於起訴書及審
    理時請求適用證人保護法第十四條第一項之規定就其供述所
    涉犯罪，為免刑之宣告。另被告戊○○現已中風臥病在床（
    見本院卷二第46─51頁），被告子○○於本案所涉之情僅係
    受戊○○之託負責藏放槍彈，情節輕微，於本院審理時公訴
    檢察官亦請本院斟酌原起訴檢察官之求刑。從而，本院對被
    告戊○○、子○○所犯之罪為免刑之宣告。另被告戊○○之
    選任辯護人請求對被告戊○○停止審判部分，因被告戊○○
    係因腦血管疾病後遺症致優勢側偏癱，現病況隱定，有秀傳
    醫院之診斷證明書可按。且本院於九十七年七月十五日傳喚
    其到庭訊問時，其對本院訊問之事項，仍有正常反應，是被
    告戊○○無停止審判之情。茲被告戊○○經合法傳訊並未到
    庭，且本院對其為免刑之判決，是自不待其到庭，逕行判決
    。
三、查被告己○○、巳○○、甲○○均無任何前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可按。而被告己○○、巳○○、甲○○
    均為基層警員，任職警界多年，平時表現亦佳，於查緝午○
    ○殺人等案亦均盡心盡力，對社會治安極有獻，僅為配合上
    級長官之要求及績效而共犯栽槍犯行，犯罪分擔角色顯然較
    輕。渠等經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第七十
    四條第一項第一款規定併予宣告緩刑三年。另被告辰○○、
    庚○○、壬○○則為高階警官，身居要職，理應為其他警察
    人員之表率，且本有保護下屬避免違法之義務，卻於本案指
    揮下屬栽槍予午○○，讓下屬共同承擔栽槍犯行而遭訟累，
    破壤社會對警界之觀感，情節較重，本院認不宜為緩刑之宣
    告，併此敘明。
四、被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、巳○○、甲○○上
    開犯行係於九十六年四月二十四日前，且合於減刑之條件，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第三條、第七條之規定，減為如主文第二項以下所示。
拾參、沒收部分：
一、扣案如附表二所示之槍、彈，屬違禁物，應依刑法第三十八
    條第一項第一款規定宣告沒收之。至於如附表二備註欄所示
    經試射之子彈，業經內政部警政署刑事警察局於鑑定時試射
    ，有該局鑑定書在卷可參，如附表二所示經試射之子彈，經
    試射後彈殼與彈頭已分離，不再具有殺傷力，已非違禁物，
    爰不併予沒收，附此敘明。
二、扣案如附表一所示之槍、彈，屬違禁物，雖本院於此部分對
    被告為無罪之諭知，但檢察官於起訴時一併聲請宣告沒收，
    本院自應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收之。
    至於如附表一備註欄所示經試射之子彈，業經內政部警政署
    刑事警察局於鑑定時試射，有該局鑑定書在卷可參，如附表
    一所示經試射之子彈，經試射後彈殼與彈頭已分離，不再具
    有殺傷力，已非違禁物，爰不併予沒收，附此敘明。
丙、不另為免訴、無罪諭知部分：
壹、不另為免訴諭知部分：起訴書原載被告辰○○、庚○○、壬
    ○○、甲○○、巳○○、戊○○、子○○等人涉犯修正前槍
    砲彈藥刀械管制條例第十七條第一項前段、同條例第七條第
    四項、同條例第十一條第四項、同條例第十二條第四項之栽
    贓誣陷罪嫌部分，因槍砲彈藥刀械管制條列業於九十四年一
    月二十六日修正公布，同年月二十八日生效施行，上開修正
    前槍砲彈藥刀械管制條例第十七條業經刪除，原應依刑事訴
    訟法第三百零條第四款為免訴之判決。惟上開修正前槍砲彈
    藥刀械管制條例第十七條第一項部分，起訴書認為係與刑法
    第二百十三條、第二百十六條部分為牽連犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為免訴諭知。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）。
二、就起訴書所載認被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、甲
    ○○、巳○○等人於九十二年十月七日，另與被告戊○○及
    子○○栽槍予午○○之犯嫌，涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制
    條例第十七條第一項前段、同條例第七條第四項、同條例第
    十一條第四項、同條例第十二條第四項之栽贓誣陷罪嫌部分
    ，原審公訴檢察官於準備程序時就同一犯罪事實，主張應變
    更適用法條為刑法第一百六十九條第一項誣告罪等語（見原
    審卷二第192頁、卷三第170頁反面至第171頁）。經查，刑
    法第一百六十九條第二項之偽造證據及使用罪，原屬同條第
    一項誣告之預備行為，因其犯罪之危險性較為重大，故不必
    實行誣告，仍予獨立處罰，如果偽造此項證據持以誣告，除
    另犯其他罪名外，按照低度行為吸收於高度行為之原則，祇
    應論以第1項之誣告罪名，不應再適用第二項從重處斷，最
    高法院三十年上字第一九四號判例要旨可供參照。然被告辰
    ○○、庚○○、壬○○、、甲○○、丑○○、巳○○等人即
    為刑法第一百六十九條第一項所謂之「該管公務員」，其等
    使用偽造之證據（錄音帶、警詢筆錄等），移送午○○未經
    許可持有槍、彈，係偵查輔助機關對偵查機關的報告、移送
    作為，並非被害人之「申告」行為。從而，被告辰○○、庚
    ○○、壬○○、甲○○、丑○○、巳○○及戊○○、子○○
    等人所為尚無從構成刑法第一百六十九條第一項之誣告罪，
    自亦無從成立該條第二項之誣告罪，應予敘明。
三、公訴意旨認被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、甲○○
    、巳○○等人就九十二年十月七日栽槍予午○○部分涉犯貪
    污治罪條例第五條第一項第二款利用職務詐取財物罪嫌部分
    及違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十一條第四
    項之罪嫌云云。經查，九十二年十月七日取出之八枝制式手
    槍並未申請核發緝槍獎金，此有台中縣警察局九十四年三月
    十四日中縣警刑一字第0940004316號函文在卷可查（見原審
    卷二第200頁）。從而，被告辰○○、庚○○、壬○○、甲
    ○○、丑○○、巳○○等人此部分所涉詐取財物之犯行，應
    認尚未著手，而不成立貪污治罪條例第五條之詐取財物罪。
    又被告辰○○既係要求戊○○交出八把槍，作為換取免遭治
    平專案移送之條件，且戊○○同意交槍，是戊○○將會交出
    八把槍給被告辰○○。茲不論戊○○如何交槍，被告辰○○
    等人仍可獲得相同之緝槍獎金，故被告辰○○等人於主、客
    觀上均無利用職務詐欺取財之情，亦與貪污治罪條例第五條
    第一項第二款利用職務詐取財物罪之成要件不合。再者，被
    告辰○○要求戊○○交槍，是要渠等有緝槍之績效，渠等主
    觀上根本沒有要持有附表二所示槍彈之意。既根本無持有之
    犯意，自難認被告辰○○等人犯有槍砲彈藥刀械管制條例第
    七條第四項、第十一條第四項之非法持有手槍、子彈罪。
四、依檢察官所提出之證據，或其指出證明之方法，未能使本院
    之心證達到確信其為真實之程度，就被告是否涉犯本件犯行
    ，仍有合理懷疑之存在，揆諸前揭意旨，被告等人之上開犯
    罪嫌疑不足，惟被告等所涉之上開罪嫌，檢察官認與本案上
    開本院認定有罪部分，有牽連犯或連續犯之裁判上一罪之關
    係，本院自不另為無罪之諭知。
丁、無罪部分：
壹、九十二年七月二十九日栽槍部分：
一、公訴意旨略以：緣有未○○（己無罪確定）因涉及教唆午○
    ○等人持槍討債之犯罪行為，亟欲卸責並換取不予移送之條
    件，遂由綽號「長仔」之男子於九十二年七月間某日，與未
    ○○換取上述條件，由未○○提供五把槍枝，再由上開男子
    徵得午○○之同意，讓午○○扛起持有五把槍枝之罪責。被
    告辰○○、庚○○、壬○○、己○○（台中縣警察局刑警隊
    四組小隊長）、甲○○、丑○○（該組偵查員）、巳○○明
    知上開五把槍枝並非午○○所持有，竟共同基於誣陷他人持
    有槍枝之犯意聯絡，於九十二年七月二十九日，由辰○○聯
    絡壬○○，再由壬○○命甲○○、己○○、丑○○、巳○○
    持台灣雲林地方法院檢察署偵查指揮書借提在雲林看守所之
    午○○外出訊問。嗣於同日下午三時三十分許，先由甲○○
    駕駛車牌號碼1888─ＦＺ號自小客車（ＢＭＷ廠牌，Ｘ5型
    休旅車）將五把槍枝置放於背包，外加黑色塑膠袋之方式置
    放在台中縣梧棲鎮○○路與長春路口路基旁之草叢內，復由
    其餘之人帶同午○○前往上述地點，取出如附表一所示之槍
    彈，並於同年月三十日以不實之台中縣警察局中縣警刑四字
    第0920012424號刑事案件移送書（內容為犯罪嫌疑人午○○
    曾犯有槍砲彈刀、殺人、竊盜、強盜等多項前科，現無業，
    目前因槍砲等案件為  貴署羈押中，吳嫌基於概括之犯意，
    非法購得並持有火力強大之槍械乙批，復經本局刑警隊四組
    會同刑事警察局三隊一組及雲林縣警察局台西分局刑事組等
    員警前往貴署借提吳嫌偵訊，俟後吳嫌坦承藏匿乙批槍械，
    並於右記犯罪時、地由警方帶同吳嫌前往起出烏茲衝鋒槍乙
    把（含彈夾，無槍號）、美製九０手槍乙把（含彈夾，槍號
    ：ＶＣＣ6334）、美製史密斯九０手槍乙把（含彈夾，槍號
    ：ＶＯ6906）、捷克Ｃ2─75型九０手槍二把（均含彈夾，
    槍號分別為：080530及010455）暨九０手槍子彈三十八顆等
    ，吳嫌並供稱：該批槍械子彈係渠交付新台幣（下同）約四
    百萬元委託同案犯罪嫌疑人許永專（曾犯有槍砲彈刀、毒品
    等多項前科，已於九十二年七月二日自殺身亡）代為購買之
    槍械中尚未遭警查獲，然渠不知許嫌向何人購得，且渠未曾
    持該批槍械犯其他刑事案件等語，錄供在卷，另有搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表暨起槍過程、槍枝等照片附卷可資佐
    證，核犯嫌午○○所為顯涉槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌。）
    ，以午○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例移送台灣林地方
    法院檢察署偵辦。因認被告涉有均係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第十七條第一項前段、同條例第七條第四項、同條例第十
    一條第四項、同條例第十二條第四項之栽贓誣陷罪及刑法第
    二百十六條、第二百十三條之行使登載不實文書罪嫌。因認
    被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、甲○○、丑○○、
    巳○○均涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項持有衝鋒
    槍、手槍罪、第十二條第四項持有子彈罪、刑法第一百六十
    九條第一項誣告罪及同法第二百十六條、第二百十三條行使
    登載不實文書等罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九七六號
    判例參照）。另被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之
    原則，刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。故檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，亦有最高法
    院九十二年台上字第一二八號判例可參。以上均屬「無罪推
    定」、「有疑唯利被告」原則。
三、公訴人認被告辰○○等七人涉有上開犯嫌，無非以證人午○
    ○、酉○○之證述以及九十二年七月二十九日起槍過程錄影
    光碟、九十二年七月二十九日扣押筆錄等為其論據（另起訴
    書中所引證人戊○○、子○○、未○○之證詞，均係前揭本
    院認定有罪部分，檢察官誤引載為本件九十二年七月二十九
    日栽槍部分之證據）。訊據被告辰○○、庚○○、壬○○、
    己○○、甲○○、丑○○、巳○○均堅決否認有為上開栽槍
    犯行，均辯稱無本件栽槍之犯行等語。
四、經查（被告壬○○、己○○、甲○○、丑○○、巳○○部分
    ）：
一、公訴人認證人午○○扛起附表一所示之槍彈之罪責乃是為換
    取同案被告未○○不被移送之條件。惟此情業據證人未○○
    堅決否認，本件同案被告未○○部分已為原審為無罪判決確
    定（檢察官未上訴而確定，詳見本件原審判決書）。據此，
    未○○有無以交出附表一所示槍彈由午○○扛下為條件換取
    警察放棄偵查其與午○○共謀向蔡雨霖強索債務一節，依檢
    察官提出之證據，已難證明，檢察官認附表一所示之槍彈係
    未○○所有，自無所據。
二、原審認證人午○○尚涉及殺人等案件，在為警緝獲後，極可
    能被判處極刑，是否另外因持有槍枝而負擔刑責差異不大。
    而對午○○而言，未○○在其逃亡期間，均曾有提供援助的
    行為，其扛下警察要其交出的槍枝，將有助於未○○可以不
    需因蔡雨霖遭擄人勒贖案件及資助午○○逃亡為警偵辦，這
    對甫為警緝獲，自認將受極刑的午○○而言，並沒有太大的
    不利益，還可以回報戊○○、未○○對其曾有的幫助。因此
    認為證人午○○證述的上開扛槍的動機與有情義的一般人民
    感情相符，可以採信。惟查，證人午○○扛槍之行為對其刑
    度並無任何影響，已如上述，但對其所犯殺人等罪是否會確
    定則有相當影響，且可藉此對將其逮捕歸案之專案小組警員
    反將一軍，使渠等將會因其指述而前功盡棄，即受追訴外，
    仕途亦會受阻。因此，原審將午○○所述扛槍之情認定為一
    有情有義之行為與一般人民情感相符，據而認其所為證詞全
    部可以採信，實屬速斷且乏依據。而檢察官及原審認本案最
    重要之證據即是證人午○○之證述，茲證人午○○於警方如
    何與其聯繫扛槍之事，供述如下：
（一）證人午○○九十三年二月二十日檢察官訊問時證稱：「九
      十二年七月二十九日經台中縣刑警隊帶我起出五把槍枝。
      該五把槍枝是何人所有我並不清楚。警察亦未告訴我槍由
      何人提供。因為我遭警方逮捕後即羈押在台灣雲林看守所
      ，於九十二年七月二十九日前一天，警方曾在台灣雲林看
      守所借訊我，提訊我的警察們並表示希望我能交槍出來，
      但當時我告訴來提訊我的警察我現在人在關了，而且酉○
      ○、戊○○跑路了，我根本沒有槍枝來源，無從交槍。警
      方聽到後就告訴我槍枝的問題我不用煩惱，他們自己會想
      辦法處理，而且我跟警方說我把槍擔下來後，叫酉○○、
      戊○○就不用再跑路了，但警方並沒有給我任何承諾，並
      告訴我反正我持有一支槍枝跟持有十支槍枝的罪都是一樣
      的，我想也是如此，於是便答應警方配合栽槍，故七月二
      十九日台中縣刑警隊借提我時，我才會作虛偽之陳述，承
      認那些槍是我的，但實際上之前我根本沒有看過那些槍。
      九十二年七月二十八日借提我並要求我配合栽槍之警員與
      七月二十九日借提我去取槍之警員不相同，但九十二年七
      月二十八日要求我配合栽槍之警員於七月二十九日我取槍
      時也在現場，不過是由台中縣刑警隊的人員作筆錄的。可
      以從取槍過程的錄影帶中得知誰是要求我配合栽槍的警員
      。（見他字卷第113─115頁）
（二）證人午○○於九十三年五月三日檢察官訊問時證稱：「（
      問：《A、B、C照片》九十二年七月二十八日在雲林看守
      所要求你擔起那五把槍的台西分局警員是否在其中？）A
      男子（按即卯○○）負責作筆錄，他所稱「長仔」之人坐
      在他旁邊訊問我並且當面向我提及要我擔下這五把槍。（
      見他字卷二卷第229─238頁）。
（三）證人午○○於九十五年一月二日原審審理時證稱：「在第
      一次起槍之前有警察跟我討論過扛槍的問題，是警察利用
      一次問我案件的時候，然後他就私底下跟我講，希望我交
      槍，檢察官把案件問完，檢察官走出去外面，私底下剩下
      我還有跟那些警察，他跟我說，意思希望我交槍，我說我
      人被抓，現在叫誰交槍，我說酉○○還有戊○○在跑路，
      我怎麼有辦法交槍，然後他們告訴我說槍他們去想辦法，
      我跟他們說叫他們二個不要跑了，希望他們出來說明。所
      謂的「槍枝他們會想辦法」，他們是指警察。我比較有印
      象就是他，因為他就是去做我筆錄，我被抓到的筆錄，送
      到台西就是他跟我做的。當台西分局警察叫我扛下責任時
      ，有另外他一個同事，就是他們跟檢察官進去雲二監問案
      件，檢察官走出來，剩下他們二人，他們利用空檔跟我談
      。叫我扛下責任的警察，我只知道他姓楊，就是剛剛畫面
      裡面有。」等語（見原審卷三第179頁）、「（問：第一
      次起槍那五把槍，你是在什麼時候說好要扛？）在我在雲
      二監的時候，我被抓到沒有幾天，結果檢察官來問我，是
      否有參加台北孩子王恐嚇案，就是利用這個時間跟我談。
      （問：你的意思，檢察官跟你談？）不是檢察官談，是檢
      察官來問案之後，然後檢察官走出去，警員跟我談的。日
      期我不能確定，因為他是去看守所問案，所以筆錄應該有
      日期。（問：那是誰叫你扛下槍枝？）就是替我做筆錄那
      個楊姓警員，他也不是說叫我扛，意思叫我是否要幫士正
      忙，我問要如何幫忙，他說槍他們自己想辦法，到底槍他
      們怎麼找來我也不知道。」（見原審卷三第187頁反面─1
      88頁反面）。
（四）午○○於九十五年三月一日證述：「（問：叫你幫正啊忙
      的警察有幾個？）我記得就只有卯○○，那天好像有二個
      進來。（問：除了卯○○以外，那個人是警察還是戒護員
      ？）我所謂長仔是跟他一起拿電話來那天，那個「長仔」
      有跟檢察官過來。（問：卯○○拿電話來那天，那個長仔
      有無過來？）我現在分不清那個長仔是七月十八日過來，
      還是拿電話來那天過來。（問：那個長仔，就是卯○○介
      紹那個長仔，有無跟你說是否要幫正啊忙，這件事？）我
      忘記了，好像說正啊在跟我問好。（問：你之前在檢察官
      那裡，你跟檢察官說，九十三年五月三日你跟檢察官說，
      檢察官有拿相片給你看，問你台西分局警員有無在裡面？
      你說照片Ａ男子和他的組長訊問我，而且當面跟我提起擔
      這五支槍？）因為卯○○他們都沒有說叫我擔，是問我是
      否要幫忙，他們之間有無達成什麼協議，我就不知道，他
      們當初叫我交槍，我說我現在在裡面槍要他們自己去想辦
      法。（問：你為什麼會跟檢察官說，是長仔叫你擔？）我
      忘了我為何當時會這樣講，他跟卯○○沒有當場叫我扛五
      支槍。（問：長仔有無直接跟你講叫你幫正啊扛槍？）我
      忘了，我比較記得，是卯○○，在聊天的時候，叫我要想
      清楚。（問：卯○○拿那份電話給你簽的時候，長仔有無
      去？）我剛剛已經搞不清楚二十五日去，還是十八日去。
      因為剛開始檢察官給我的提示都是同一天，所以我誤以為
      是同一天。（問：九十二年七月十八日檢察官去看守所問
      你那天，卯○○有無跟著去？）在我印象裡面是有。（問
      ：所以卯○○在九十二年七月十八日有陪檢察官去看守所
      問你？）嗯。（問：之後隔一個禮拜，就是九十二年七月
      二十五日，自己再去讓你簽那份通訊監察那份筆錄？）對
      。（問：這二天卯○○都有去？）在我印象裡面他都有去
      。」等語（見原審卷六第236─237頁）。
（五）據證人午○○上開所證之詞，究係被告卯○○或「長仔」
      提議午○○負扛槍之責，及被告卯○○及「長仔」係於九
      十二年七月十八日或九十二年七月二十五日前往雲林二監
      向午○○談及此事，證人午○○所證即有不一致之處。惟
      不論此係證人午○○虛構所致，或因記憶模糊所致，雖對
      本案不無影響，但最重要的即是除證人午○○之片面指述
      外，是否有其他補強證據足以證明其所證為真。另證人午
      ○○所證其會扛槍之原因是為了幫未○○，但如上所述，
      此情業經證人未○○完全否認。故證人午○○扛槍之前提
      要件，已無所據。
三、其他相關證人對於此部分之證詞：
（一）證人李鵬程檢察官於原審證稱：「我的書記官王建發應該
      有跟我一起進去，至於有無警察或是偵查員陪同我進去，
      我真的記不起來…」、「七月十八日我帶書記官去看守所
      ，有無打電話給分局派員警支援到看守所，我不記得，真
      的不記得，好像有，又好像沒有，記不起來，那時我剛初
      派，對基層員警不熟，所以沒有什麼記憶，假設是專案小
      組核心成員跟我一起進去，我應該有印象，但是我一點印
      象都沒有，所以有可能跟我一起進去看守所，應該不是專
      案小組核心成員，不然不會一點印象都沒有，事實上有無
      人跟我一起進去我不記得。」等語（見原審卷六第8頁反
      面及第9頁反面）。於本院勘驗證人李鵬程檢察官於九十
      二年七月十八日訊問午○○之錄音光碟時證稱：「我印象
      中當天卯○○未來…，我記得當天是請台西分局二名警員
      戒護。」等語（見本院卷二第297頁）
（二）戌○○○○○於原審證稱：「（問：這份筆錄是否證人製
      作？）是。」、「（問：那天你們有哪些人一起進入雲林
      看守所？）我只記得我跟檢察官進去。」、「（問：有無
      其他人陪同你們進去？）應該是沒有。」、「（問：是不
      記得還是沒有？）不記得，因為我們進去問的時候，只有
      我們二個人。」、「（問：有無偵查員一起去支援？）不
      太記得。」、「（問：有無沒有一起進去，但是後來又跟
      你們在一起？）我記得是我們好像出去到戒護科時候，有
      不是穿管理員的衣服，有上去檢察官那邊，再來我就不記
      得。」、「（問：你們出去戒護科，有不是穿管理員衣服
      有去檢察官那邊？）我跟檢察官出去走到那邊，就有人跟
      他在講話，我就到旁邊去了，我不知那是什麼人。」、「
      （問：不是管理員？）應該不是穿管理員的制服。」、「
      （問：那時候你們筆錄做完？）做完。」、「（問：哪些
      人在訊問室門口戒護？）應該是管理員。」、「（問：有
      無偵查員？）沒有印象有偵查員。」、「（問：你是確定
      沒有？還是沒有）因為我記得他們有穿管理員制服，因為
      我沒有把門關起來，門都是開開的。」等語（見原審卷六
      第12─13頁、第15頁）。
（三）證人卯○○證稱：整個案子承辦過程，不曾跟檢察官去台
      灣雲林看守所訊問過午○○，沒有於九十二年七月十八日
      與李鵬程檢察官至雲林看守所訊問亥○○、午○○、寅○
      ○等語（見原審卷四第41頁反面、卷六第4頁反面、本院
      卷二第135頁）。又證稱其當日係與同事辛○○前雲林縣
      調查站投單等語（見本院卷二第140頁）。
（四）上開證人雖係與本案有關係之人，但渠等證詞均與證人午
      ○○之證詞不符，均無從作為午○○證詞之補強證據。
（五）雖證人辛○○證稱：該次至調查站投單（於九十二年七月
      十八日十六時二十五分，雲林縣調查站投遞通訊監察書之
      登記單中所記載，見原審卷六第149頁），投單上有伊的
      名字，確定伊有去，一個人去或二個人去，整個過程伊記
      不起來等語（見本院卷二第197─199頁）。惟此情，證人
      辛○○既無法確定於九十二年七月十八日十六時二十五分
      ，證人卯○○確實沒有與其一同至雲林調查站，即無從認
      定卯○○上開證詞為虛，併此敘明。
四、於九十二年七月十八日李鵬程檢察官至雲林二監訊問午○○
    ，訊問之錄音內容如下（約光碟第二十一分五十秒處及二十
    三分處，以下對話中「檢」指李鵬程檢察官，「吳」指午○
    ○）：
（一）原審勘驗結果認係（見原審卷七第100─101頁）：
      檢：你看嘛，你就有一支Ｍ16，一支烏茲，還有兩支短耶
        ，陳記成被追到的時候，還有一支九０、一支九二，現
         場還有一支M16，還有一支九０嗎。對嗎？「那個卯○
         ○」。
      卯○○：嘿。
      （約光碟第二十一分五十秒處）
      檢：問，九十二年二月一日東勢鄉槍戰，東勢鄉槍戰。
      卯○○：檢座，二月三日。
      （約光碟二十三分處）
（二）本院勘驗結果：二十一分五十秒部分為：還有一支九０，
      對嗎，那個周書。二十三分部分，何人聲音不清楚，但旁
      邊有人說檢座，二月二日，可以聽到（見本院卷二第283
      頁）。
（三）辯護人則主張因李鵬程檢察官所說之台語有海口音，他自
      己在算一、二、三，自己在對，後來確認的意思說「那Ｍ
      就是」（台語）（見本院卷二第284頁）。
（四）本院請李鵬程檢察官親自勘驗錄音光碟說明其當初訊問之
      意，李鵬程檢察官稱該光碟二十一分五十秒其應係說「Ｍ
      是就隱」（台語），二十三分則稱：「我有印象二月三日
      那是午○○糾正我的。」等語（見本院卷二第297頁）。
（五）本院將該光碟請法務部調查局作聲紋鑑定，惟因所錄待鑑
      聲音可供比對語句字數不足，不符合聲紋鑑定條件，故無
      法作聲紋比對分析，有該局九十七年八月十四日調科參字
      第09700329320號函可按（見本院卷二第232頁）。本院再
      函請該局以最先進之儀器，將該段雜音予以清除後，鑑定
      該二段之正確內容，惟該局認所對話內容音質甚不清晰，
      Ｓ／Ｎ（訊號／雜訊）比過低，無法鑑析。有該局九十七
      年十月二十七日調科參字第09700438950號函可按（見本
      院卷二第247頁）。是本案無法以鑑定機關鑑定之方式確
      認該段錄音李鵬程檢察官所言確實之意。
（六）證人卯○○於本院審理時證稱在旁尚插話之聲音並非其聲
      音（見本院卷二第137頁）。
（七）據上，本院實無法確認上開偵訊內容確實之意，自無從據
      而認證人卯○○於九十二年七月十八日確有與李鵬程檢察
      官與「長仔」一同至雲林二監訊問午○○。況事實上，縱
      令證人卯○○說謊，卯○○正如午○○所證於當日確有與
      李鵬程檢察官一同至雲林二監訊問午○○，但亦僅有午○
      ○一人之供述，並無任何證據證明卯○○於當天確有利用
      機會告訴午○○要為未○○扛槍之情事。
五、綜上，可知本件除證人午○○前後不一且有瑕疵之指述外，
    並無任何其他積極、具體之事證，足以證明被告等確有對午
    ○○為上開栽槍之行為。
六、再查：（被告辰○○、庚○○部分）
（一）證人甲○○於九十三年五月二十五日檢察官訊問時雖證稱
      ：「（問：二次取槍，庚○○有無來？）印象中二次都有
      來，有到辦公室，都沒有去現場取槍，確定九十二年七月
      二十九日有來。」云云（見偵1994號卷第42─43頁、第45
      頁）。九十二年七月二十九日係由被告壬○○、己○○、
      甲○○、丑○○、巳○○等人帶午○○前往取槍。至於被
      告辰○○、庚○○並未參與九十二年七月二十九日實際取
      槍之行為，被告庚○○亦未實際前往台中縣梧棲鎮○○路
      與長春路口路基旁搜索現場。
（二）被告庚○○於原審審理時提出台中市警察局刑警隊九十二
      年七月二十九日搜索扣押筆錄影本及被搜索人陳文誌於九
      十二年七月二十九日簽署之自願受搜索同意書各一份（見
      原審卷一第248─249頁），證明其當日係前往台中市警察
      局刑警隊參與另案被搜索人陳文誌之搜索扣押。上開搜索
      扣押筆錄及自願受搜索同意書內載明，搜索執行時間、地
      點係於九十二年七月二十九日十四時四十分至十五時十分
      止，在台中市警察局刑警隊二組辦公室執行搜索旅行袋、
      及高爾夫球桿球袋。執行人朱宗泰、庚○○、台西分局簡
      嘉助。而本案九十二年七月二十九日日午○○起槍的搜索
      時間十五時三十分至十五時四十分，地點：台中縣梧棲鎮
      ○○路與長春路口（路基草叢下）。執行人：庚○○、台
      西分局卯○○、己○○等人，紀錄人：甲○○等情，亦有
      九十二年七月二十九日台中縣刑警隊搜索扣押筆錄在卷可
      查。由台中市警察局刑警隊至台中縣刑警隊辦公室距離當
      在車程二十分鐘以上，縱被告庚○○於九十二年七月二十
      九日當日確有到台中縣刑警隊辦公室，亦應在被告己○○
      等人取槍後，而難以證明被告庚○○知悉上開被告壬○○
      等人要栽槍予午○○之內情。
（三）被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、丑○○、巳○○
      等人之調查筆錄、檢察官訊問筆錄等從未有人提及被告辰
      ○○、庚○○知悉九十二年七月二十九當日取槍係栽槍予
      午○○而參與。
（四）台中縣警察局九十二年七月二十九日製作之移送書、台灣
      高等法院台中分院檢察署通訊監察書、電話附表（見原審
      卷二第47─48頁）、九十二年七月二十九日扣押筆錄（見
      他字卷第187─189頁）、台灣雲林看守所九十三年五月十
      九日函文、內政部警政署九十三年五月十八日函附破獲午
      ○○集團之承辦有功人員所有敘獎資料影本一份（見他字
      卷第447─479頁）、內政部刑事警察局九十二年八月四日
      函所附午○○涉嫌槍砲彈藥刀械管制條例案件指紋鑑驗書
      影本（見偵1994號卷第77─79頁）、午○○持有五把槍之
      鑑定報告即內政部警政署刑事警察局九十二年八月十八日
      刑鑑字第090145311號槍彈鑑定書（偵4卷第341頁至第349
      頁）、九十二年七月二十九日中縣警刑四字第124 10號刑
      事案件證物採驗紀錄表（見他字卷第350頁）、台灣彰化
      地方法院九十二年度重訴字第一一號判決（見他字卷第14
      9─186頁、第165─166頁Ｉ到Ｍ部分）、台中縣警察局九
      十四年三月十四日中縣警刑一字第0940004316號函附被告
      壬○○、己○○、甲○○、丑○○、巳○○等五人因午○
      ○案查獲非法槍械之相關獎勵資料一份（見原審卷二第20
      0─208頁）、內政部警政署九十四年七月二十五日警署刑
      偵字第0940068486號函及函附之台中縣警察局刑警隊請領
      偵破午○○非法持有槍砲案獎金分配資料影本一份（見本
      院卷三第39─48頁）、內政部警政署九十四年三月十六日
      刑人字第0940027531號函及函附辰○○、庚○○二人查獲
      午○○等犯罪集團敘獎資料及獎金核發一覽表影本一份等
      證據，固可證明被告辰○○、庚○○因九十二年七月二十
      九日取槍因而領有緝槍獎金等情外，均無法證明被告辰○
      ○、庚○○知情並參與九十二年七月二十九日取槍之情。
（五）據上，可知檢察官於此部分起訴被告辰○○及庚○○，顯
      無所據。
七、關於被告壬○○等人有無利用職務詐欺取財及犯有槍砲彈藥
    刀械管制條例第七條第四項、第十一條第四項之非法持有制
    式槍彈罪部分。查：
（一）依據內政部警政署函頒「警察機關檢肅非法槍砲彈藥核發
      工作獎勵金作業規定」之第三點：獎勵範圍─凡偵破違反
      槍砲彈藥刀械管制條例案件，並查獲該條例第四條所列之
      槍砲彈藥者。第四點核發標準─以每枝為單位，按實際查
      獲之數量核發，查獲槍彈並追出來源者照表給獎，追出來
      源係指查獲製造、販賣槍彈嫌犯並移送法辦或追出國內、
      國外走私管道集團者。第五點獎勵對象及第七點作業程序
      ─偵破違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，查獲該條例第四
      條所列之槍砲，實際出力有功人員，應於鑑驗通知書發文
      日期三個月內，填報「偵破重大刑案發給獎勵金建議表」
      ，連同刑案移送書、偵破報告書、槍彈鑑定書、照片、筆
      錄等相關資料，函送內政部警政署刑事警察局。
（二）被告壬○○、己○○、甲○○、丑○○、巳○○，及乙○
      ○、卯○○、丙○○、「長仔」等人因偵破午○○非法持
      有制式衝鋒槍一枝、手槍四枝案，被告壬○○、己○○、
      甲○○、丑○○、巳○○，及卯○○等人，於九十二年十
      月十七日，向內政部警政署申請核發如附表三所示之緝槍
      獎金，此有台中縣警察局九十四年三月十四日中縣警刑一
      字第0940004316號函附被告壬○○、己○○、甲○○、丑
      ○○、巳○○等五人因午○○案查獲非法槍械之相關獎勵
      資料、內政部警政署九十四年七月二十五日警署刑偵字第
      0940068486號函及函附之台中縣警察局刑警隊請領偵破午
      ○○非法持有槍砲案獎金分配資料影本各一份在卷可查。
      （見原審卷二第200─208頁、卷三第39─48頁）
（三）被告壬○○、己○○、甲○○、丑○○、巳○○等人均辯
      稱沒有必要為了少數之緝槍獎金栽槍等語。經查，依警方
      查獲槍彈之緝槍獎金係依上開規定為之，是附表一所示之
      槍彈是未○○所持有或午○○所持有而交出，被告壬○○
      等人所獲得之上開緝槍獎金，並無不同。茲不論係午○○
      如何交槍，因被告壬○○等人查得槍枝為真，被告壬○○
      等人仍可獲得相同之緝槍獎金，故被告壬○○等人即無利
      用職務詐欺取財之情。再者，被告壬○○等人之目的係為
      了肅槍，渠等主觀上根本沒有持有附表一所示槍彈之意，
      既無犯意，自難認被告壬○○等人犯有槍砲彈藥刀械管制
      條例第第七條第四項、第十一條第四項之非法持有制式槍
      彈罪。
八、綜上所述，可知被告辰○○、庚○○、壬○○、己○○、甲
    ○○、丑○○、巳○○等人上開所辯，尚非無據，而本件除
    證人午○○前後不一且有瑕疵之指述外，並無任何其他積極
    、具體之事證，足以證明被告等確有對午○○為上開栽槍之
    行為。是檢察官之證明自尚難謂已達一般人可確信其為真實
    亦即已超越合理懷疑之程度。此外，復查無其他積極證據足
    證被告涉有上開犯行。揆之上開意旨，自難認被告等涉有上
    開犯行，應對被告等為無罪之諭知。
貳、關於被告丑○○被訴於九十二年十月七日栽槍部分：
一、公訴意旨認被告丑○○就九十二年十月七日栽槍予午○○部
    分，與被告辰○○等人有犯意聯絡及行為分擔，亦涉犯貪污
    治罪條例第五條第一項第二款利用職務詐取財物罪嫌、違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十一條第四項之罪
    、刑法第二百十六條、第二百十三條行使公務員登載不實文
    書罪嫌。
二、訊之被告丑○○堅決否認有為上開犯行。辯稱：自九十二年
    八月底底至九十三年二月中旬期間奉調支援刑事局偵三隊於
    台中地區之某專案勤務，故九十二年十月六日我並沒有參加
    借提午○○勤務，因此對於本隊再次借提午○○之原因、目
    的、參與借提成員及訊問情形均不清楚。第二次取槍全程均
    未參與等語（見他字卷二第261頁反面、原審卷一第149頁）
    。經查：九十二年十月七日取槍過程錄影內容經原審勘驗結
    果，被告丑○○確無參與取槍。而九十二年十月六日卯○○
    等人在台西分局借訊午○○或九十二年十月七日被告壬○○
    等人借提午○○取槍過程，依檢察官所提上開證據，亦均無
    從證明被告丑○○有何參與之行為或與其他被告間有犯意聯
    絡。從而，即難以證明被告丑○○有參與九十二年十月七日
    栽槍予午○○部分之犯行。
三、據上，可知被告丑○○上開所辯，尚非無據。本件並無任何
    其他積極、具體之事證，足以證明被告丑○○確有參與九十
    二年十月七日之栽槍案。是檢察官之證明自尚難謂已達一般
    人可確信其為真實亦即已超越合理懷疑之程度。此外，復查
    無其他積極證據足證被告丑○○涉有上開犯行。揆之上開意
    旨，自難認被告丑○○涉有上開犯行，應對被告丑○○為無
    罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項、
第三百七十一條，證人保護法第十四條第一項，刑法第十一條、
第二條第一項、第二十八條、第一百三十四條、第一百六十五條
、第二百十六條、第二百十三條、第四十七條、（修正前）第五
十五條、（修正前）第五十六條、（修正前）第三十八條第一項
第一款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判
決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附表一：（九十二年七月二十九日起出之槍枝及子彈）
┌──┬────────┬───┬───────────────────────────┐
│編號│   品      名   │數  量│        備                               註           │
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 01 │美國Ingram廠製  │1枝   │（槍枝管制編號0000000000）認係美國Ingram廠製M11型口徑 │
│    │M11 型口徑9mm 制│      │9mm 制式衝鋒槍，槍管內具6 條右旋來復線，機械性能良好，│
│    │式衝鋒槍        │      │認具殺傷力（見偵卷四第342頁）。                       │
│    │                │      │                                                      │
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 02 │美國SPRINGFIELD │1枝   │（槍枝管制編號0000000000）鑑定結果認係美國SPRINGFIELD │
│    │廠製ULTRACOMPACT│      │ 廠 製ULTRACOMPACT型制式半自動手槍，槍管內具6 條右旋來│
│    │型制式半自動手槍│      │復線，機械性能良好，認具殺傷力（見偵卷四第342 頁至第  │
│    │                │      │343 頁）。                                            │
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 03 │美國SMITH&WESSON│1枝   │（槍枝管制編號0000000000）鑑定結果認係美國SMITH&WESSON│
│    │廠製MOD6906 型9m│      │ 廠 製MOD6906 型9mm 制式半自動手槍，槍管內具5 條右旋來│
│    │m 制式半自動手槍│      │復線，機械性能良好，認具殺傷力（見偵卷四第343 頁）。  │
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 04 │捷克CZ-75 九０手│2枝   │（槍枝管制編號0000000000-0）槍上未發現足資辨識國別廠牌│
│    │槍              │      │之文字或記號，惟查其外型、結構與材質均與捷克CZ廠75型口│
│    │                │      │徑9mm 制式手槍相符，研判係同型之制式手槍，槍管內具6 條│
│    │                │      │右旋來復線，機械性能良好，可擊發同口徑子彈，認均具殺傷│
│    │                │      │力。（見偵卷四第343 頁）。                            │
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 05 │9mm制式子彈     │38顆  │認均係口徑9mm 制式子彈（試射12顆），認均具殺傷力（見偵│
│    │                │      │卷四第343 頁）。依此，採樣試射12顆制式子彈，業經試射完│
│    │                │      │畢，已非屬違物，爰不宣告沒收。另其餘26顆子彈，均屬違禁│
│    │                │      │物，依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收之。（見偵卷│
│    │                │      │四第343 頁、第349 頁）。                              │
└──┴────────┴───┴───────────────────────────┘
附表二：（九十二年十月七日起出之槍枝、子彈及彈匣）
┌──┬────────┬───┬───────────────────────────┐
│編號│   品      名   │數  量│        備                               註           │
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 01 │捷克CZ廠製      │4枝   │（槍枝管制編號分別為0000000000、0000000000、0000000000│
│    │MODEL75 口徑9mm │      │、0000000000）研判係捷克CZ廠製MODEL 75口徑9mm 之制式半│
│    │制式手槍        │      │自動手槍，機械性能良好，可擊發同口徑之制式子彈，認均具│
│    │                │      │殺傷力。（見偵三卷第32頁至第33頁）                    │
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 02 │仿SMITH&WESSON  │4枝   │（槍枝管制編號分別為0000000000、0000000000、0000000000│
│    │廠製口徑0.38吋轉│      │、0000000000）鑑定結果認係仿SMITH&WESSON廠製口徑0.38吋│
│    │輪手槍製造之仿造│      │轉輪手槍製造之仿造槍，機械性能良好，可擊發同口徑之制式│
│    │槍              │      │子彈，認均具殺傷力（見偵三卷第32 頁反面）。另槍砲彈藥 │
│    │                │      │刀械管制條例（修正前槍砲彈藥刀械管制條例亦同）所稱之手│
│    │                │      │槍，並不限於正式兵工廠所產製之制式手槍；非法製造者所仿│
│    │                │      │製，其殺傷力與制式手槍相若或超過制式手槍之仿製手槍，亦│
│    │                │      │屬手槍範圍，不能論以其他具有殺傷力之槍枝。否則犯人非法│
│    │                │      │仿製手槍，其殺傷力與制式手槍相若或超過制式手槍時，若不│
│    │                │      │能論以製造手槍罪，而正式兵工廠所產製之手槍又屬合法製造│
│    │                │      │，則將使槍砲彈藥刀械管制條例之未經許可製造手槍罪，永無│
│    │                │      │適用餘地。最高法院89年度臺上字第41號判決可資參照。因此│
│    │                │      │，仿造槍亦屬槍砲彈藥刀械管制條例所稱之手槍，至為明確。│
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 03 │制式九０子彈    │38顆  │認均係口徑9mm 制式子彈（試射8 顆），認均具殺傷力（見偵│
│    │                │      │三卷四第第32頁反面、第37頁反面）。依此，採樣試射8 顆制│
│    │                │      │式子彈，業經試射完畢，已非屬違物，爰不宣告沒收。另其餘│
│    │                │      │30 顆 子彈，均屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定，│
│    │                │      │宣告沒收之。                                          │
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 04 │制式點三八子彈  │51顆  │認均係口徑0.38吋制式子彈（試射4 顆），認均具殺傷力（見│
│    │                │      │偵三卷四第第32頁反面、第38頁）。依此，採樣試射4 顆制式│
│    │                │      │子彈，業經試射完畢，已非屬違物，爰不宣告沒收。另其餘47│
│    │                │      │顆子彈，均屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告│
│    │                │      │沒收之。                                              │
├──┼────────┼───┼───────────────────────────┤
│ 05 │彈匣            │6個   │研判均係制式彈匣，可供編號01所示4 枝半自動手槍使用（槍│
│    │                │      │枝管制編號0000000000-901）（見偵三卷第32頁反面）。彈匣│
│    │                │      │6 個均屬違禁物，依刑法第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收│
│    │                │      │之。                                                  │
└──┴────────┴───┴───────────────────────────┘
附表三：被告壬○○、己○○、甲○○、丑○○、巳○○，及卯
        ○○等人向內政部警政署詐得之緝槍獎金
┌──┬────┬─────────┬────────┐
│編號│  姓名  │金額（元/ 新臺幣）│所屬單位        │
├──┼────┼─────────┼────────┤
│1   │ 壬○○ │5,000             │台中縣刑警隊    │
├──┼────┼─────────┼────────┤
│2   │ 己○○ │4,000             │台中縣刑警隊    │
├──┼────┼─────────┼────────┤
│3   │ 甲○○ │5,000             │台中縣刑警隊    │
├──┼────┼─────────┼────────┤
│4   │ 巳○○ │4,000             │台中縣刑警隊    │
├──┼────┼─────────┼────────┤
│5   │ 丑○○ │4,000             │台中縣刑警隊    │
├──┼────┼─────────┼────────┤
│6   │ 卯○○ │10,000            │台西分局        │
├──┼────┼─────────┼────────┤
│合計│        │3,2000            │                │
│    │        │                  │                │
└──┴────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
