【裁判字號】    98,裁,1112
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1112號
抗  告  人  仲怡資訊股份有限公司
代  表  人  甲○○（清算人）
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國98年1月9日臺北高等行政法院97年度訴字第16
37號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。又依訴
    願法第47條準用之行政訴訟法第73條規定寄存送達者，於合
    法寄存送達時即發生送達效力，並非以受送達者前往寄存處
    所領取送達文書始發生效力。
二、抗告人於民國97年4月18日收受訴願決定書，此有送達證書
    附訴願卷末頁可稽，依法得提起行政訴訟之期間應自97年4
    月19日起算2個月之不變期間，應至97年6月18日為該期間之
    末日，扣除在途期間2日（抗告人事務所設於臺北縣），算
    至97年6月20日（星期五）即已屆滿。抗告人遲至97年6月23
    日始向原審法院提起行政訴訟，有收文戳可按，已逾上開不
    變期間。其提起本件訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、抗告意旨略以：97年4月18日為寄存郵局之日期，非抗告人
    收受訴願決定書之日期，原裁定謂抗告人於97年4月18日收
    受訴願決定書，顯非事實，故抗告人仍屬在法定期限內提出
    行政訴訟，應無逾期之情云云，依照首揭說明，顯屬無據。
    是以抗告人之抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
