【裁判字號】    98,裁,1084
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1084號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水土保持法事件，上訴人對於中華民國97年11月28
日臺北高等行政法院97年度訴字第1171號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人未先擬具水土保持計畫送主管機關核定，即擅於
    其所有坐落臺北市○○區○○段三小段231、287、288、289
    等地號山坡地開挖整地、拓寬道路，違規面積約5,392平方
    公尺，經被上訴人所屬建設局（自民國96年9月11日起更名
    為產業發展局）山坡地水土保持查報員查獲違規行為，並經
    被上訴人於96年6月13日派員會同上訴人及相關單位人員現
    場勘查屬實，爰以96年7月3日府建四字第09632204200號函
    ，認上訴人違反水土保持法第12條第1項規定，依同法第33
    條第1項第2款及第23條第2項規定，裁處上訴人新臺幣（下
    同）30萬元罰鍰，並令應立即停止一切非法開發、使用行為
    。又被上訴人另以96年7月3日府建四字第09632204201號函
    （下稱系爭函文）通知上訴人略謂：系爭山坡地，因開挖邊
    坡陡峭，基於公共安全因素，請依水土保持法第8條第1項第
    5款規定，於96年8月6日前提送案址之改正計畫。嗣被上訴
    人於96年9月11日派員現場勘查結果，違規地點仍為裸露狀
    態，並無鋪設帆布及施作臨時防災設施，被上訴人再以96年
    9月19日府產業坡字第09633310300號函，認上訴人違反同法
    第8條規定，依該法第33條第1項第1款規定，裁處上訴人30
    萬元罰鍰，並令應立即停止一切非法開發、使用行為（下稱
    系爭處分）。上訴人不服，對系爭處分裁罰30萬元部分提起
    訴願，遭決定駁回後，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以被上訴人96年7月3日府建四字第09632204201
    號函文語焉未詳，上訴人無從據此進行改正，且上訴人始終
    並未收到被上訴人96年8月8日府建四字第09632879700號函
    要求上訴人於案址覆以帆布及完成臨時排水設施之通知，故
    系爭處分自有違誤；況上訴人等待被上訴人所屬產業發展局
    安排水土保持服務團將予以輔導改善案址期間，竟又收到系
    爭處分，顯有違信賴保護原則，原審法院駁回上訴人之訴，
    自屬違法等理由；經核上訴理由並未具體表明原判決合於不
    適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指
    摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
