【裁判字號】    98,裁,1019
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1019號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣政府間爆竹煙火管理條例事件，對
於中華民國97年12月30日臺北高等行政法院97年度訴字第2401號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告人在原審法院，以相對人桃園縣政府於民國97年2月
    22日作成之應消預字第0970110240號違反爆竹煙火管理條例
    案件處分書為爭訟程序標的，提起撤銷訴訟。
二、原審法院則以抗告人係於97年3月4日收受於上開處分書，其
    提起訴願之法定不變期間30日，應自97年3月5日起算，又因
    抗告人住居桃園縣，無在途期間得以扣除，故算至97年4月3
    日（星期五），上開法定不變期間原已屆滿，抗告人遲至97
    年4月7日始向桃園縣政府消防局提起訴願，並在原審法院準
    備程序中自承其事，因認訴願機關以其訴願已逾上開不變期
    間為由，所為之訴願不受理決定，於法無違。而抗告人復對
    之提起行政訴訟，顯非合法，因此認本件抗告人之起訴有行
    政訴訟法第107條第1項第10款所定「起訴不備其他要件」之
    情事，且無從補正，因而裁定駁回抗告人在原審之訴。
三、抗告意旨則謂：「基於權力分立，法院不能代替行政機關作
    成處分或任何決定」云云，經查原審法院前開裁定之形成，
    客觀上並無違法之處，而抗告意旨所述內容，核與本案訴願
    是否逾期之判斷無涉，是其求予廢棄原裁定，難認有理由，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
