【裁判字號】    98,裁,1069
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1069號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
再 審被 告  臺中縣政府
代  表  人  丁○○
上列當事人間徵收補償事件，再審原告對於中華民國96年12月6
日本院96年度判字第2046號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告主張本院96年度判字第2046號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，係以原確定判決及原審
    判決關於再審被告88年度公告土地現值所為之地價調查，未
    經完成地價評議法定程序，而逕行適用土地徵收條例第30條
    第1項之公告現值地價與第2項之一般正常交易價格地價，顯
    與規定及立法理由不符，復與本院92年度判字第1719號判決
    意旨有悖，故原審判決及原確定判決適用法規顯有錯誤等理
    由；無非說明其對於上開確定判決、原處分或訴願決定不服
    之理由，而對於上開確定判決究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條及民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
