【裁判字號】    98,裁,1105
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1105號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                       送達代.
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國97年4月
24日本院97年度判字第297號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國97年5月7日送達再審原告，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之翌日起，扣除
    在途期間4日，算至97年6月10日(星期二)止，即告屆滿。再
    審原告遲至98年2月16日始提起再審之訴，顯已逾期，依上
    開規定及說明，其再審之訴自非合法。另卷查再審訴狀係自
    國外郵寄，本件再審原告似旅居國外，惟再審原告既未向本
    院陳報變更送達處所，則本院將原確定判決正本依據寄存送
    達之方式，對於再審原告狀載之住所地完成送達程序，其送
    達自屬合法，併此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
