【裁判字號】    98,裁,1075
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1075號
上  訴  人  華美航運股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳展旭  律師
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國97年11月
20日臺北高等行政法院97年度訴字第1031號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國92年7月21日以受黃秋益委託名義向被上
    訴人報運進口快遞貨物1批（進口快遞貨物簡易申報單號碼
    ：第CE/92/023/M0130號），原申報貨物名稱為UNRECORDED
    COMPACT DISCS，數量為570PCE；嗣經被上訴人查驗結果，
    實到貨物名稱為PSΠ遊戲光碟，數量為1,560PCE，經送請權
    利人新力電腦娛樂股份有限公司在我國註冊商標之代理人臺
    灣國際專利法律事務所鑑定結果，來貨均為仿冒品，且上訴
    人無法證明其確受黃秋益委託報關，依快遞貨物通關辦法第
    17條第2項規定，應由上訴人負虛報責任，認上訴人涉嫌虛
    報進口貨物名稱、數量，逃避管制情事，依海關緝私條例第
    37條第3項規定轉據同條例第36條第1項、第3項之規定，處
    以系爭貨物貨價1倍之罰鍰計新臺幣241,800元，併沒入貨物
    。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以報關業者若依「快遞貨物簡易申報通關作業規
    定」辦理通關，即由國外出口商透過電腦連線方式向報關業
    者提供報關資料，嗣由報關業者即國內進口商向海關申報上
    開報關資料，則報關業者因無從檢視貨物，當無檢查系爭貨
    物是否涉嫌虛報之期待可能性，則豈能要求上訴人負虛報貨
    物之責，故原審法院依快遞貨物通關辦法第17條及海關緝私
    條例第36條及第37條相繩，自有判決不適用法規或適用不當
    之違法；又上開快遞貨物通關辦法第17條規定報關時應檢附
    委託書，目的在於明確責任之歸屬，且由該條第2項規定以
    觀，免責事由並不以委託書存在為限，故上訴人雖無法出具
    委託書，惟若報關業者得舉證實質上確係受他人委託報關，
    應不負報關不實之責，上訴人既已提出相關事證以實其說，
    詎原審法院卻略而未論，顯有未盡職權調查之能事，而有判
    決不備理由之違法等理由，無非就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論
    斷，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合
    於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體
    之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
