【裁判字號】    98,裁,1098
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1098號
上  訴  人  金新豐股份有限公司
代  表  人  甲○
訴訟代理人  李清泉  律師
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
上列當事人間水利法事件，上訴人對於中華民國98年1月7日臺北
高等行政法院97年度訴字第2156號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人前於民國96年8月15日在桃園縣龜山鄉○○○段
    坑底小段第43地號塔寮坑溪排水設施範圍內，未經許可排注
    廢污水，經被上訴人以96年8月22日經授水字第09603003420
    號處分書認上訴人違反水利法第78條之3第2項第2款規定，
    依同法第92條之3第6款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）90萬
    元。上訴人復於同年11月13日下午3時44分汛期內，於中央
    管區塔寮坑溪排水右岸共同管溝下游20公尺處(約8K＋150處
    ) 之排水設施範圍（下稱系爭排水設施範圍）內，未經許可
    排注廢污水，被上訴人以其違反水利法第78條之3第2項第2
    款，依同法第92條之3及被上訴人辦理違反水利法案件裁罰
    要點附表一第12款第1、2、4目，於96年12月4日以經授水字
    第09680000090號處分書（下稱原處分），裁處罰鍰120萬元
    ，上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以依水利法第78條之3第2項第2款規定以觀，倘
    於排水設施範圍內所排放並非廢污水，即無須事先申請排放
    許可，本件所排放者是否為廢污水，卻未見被上訴人提出採
    樣及檢測證明以實其說，況本件係因上訴人工廠滯洪池（清
    水回收池）抽水馬達故障而導致清水溢流，另據被上訴人提
    供之監視器錄影畫面，彼時水流甚小且溢流時間僅10分鐘，
    是否屬於水利法第78條第7款之「其他妨礙河川防護」之行
    為，亦有疑義，故原判決之認事用法顯有違背法令，而上開
    溢流水體確係來自緊鄰塔寮坑溪之滯洪池，故原審之判斷亦
    與卷證資料不符等理由；無非就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，核屬對於水利法規之誤解，而未具體表明原判決合於不適
    用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘
    ，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
