【裁判字號】    98,裁,1080
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1080號
上  訴  人  香港商．銳步有限公司臺灣分公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳明良  律師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間虛報進口貨物事件，上訴人對於中華民國97年12月
11日臺北高等行政法院96年度訴字第3689號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人委由同發報關有限公司於民國94年8月12日向被
    上訴人申報進口韓國產製成衣乙批（進口報單號碼：第AW/
    94/3961/0413號），原申報共43項，計7,825PCE。惟經被上
    訴人查驗結果，除原申報外，另有23,886PCE未為申報（填
    列於報單第44項至第95項），核計逃漏進口稅款計新臺幣（
    下同）1,383,081元（含進口稅906,231元、營業稅476,850
    元），因認上訴人涉有虛報進口貨物名稱、數量，逃漏進口
    稅款情事，依海關緝私條例第37條第1項、加值型及非加值
    型營業稅法第51條第7款規定，處所漏進口稅額2倍之罰鍰計
    1,812,462元，所漏營業稅額3倍之罰鍰計1,430,500元（計
    至百元止）。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以系爭進口貨物係由上訴人委任通泰報關行再轉
    委任同發報關有限公司辦理報關，故本報關事件，該二公司
    應與上訴人連帶負善良管理人注意義務，今上訴人交付通泰
    報關行之文件，因遲誤轉交同發報關有限公司，致有遺漏申
    報之情事，自應由該二公司負海關緝私條例第41條之處罰責
    任，上訴人並無故意或過失之責，當不應受罰，詎原審法院
    卻認上訴人有另行補具漏報部分文件之情事，顯與事證不符
    ，有違證據法則，其判決自有不備理由或理由矛盾之違法。
    縱認本件上訴人有故意或過失之情形，然被上訴人於94年8
    月17日派驗前，同發報關有限公司已於前一日辦理補報，原
    審法院未按稅捐稽徵法第48條之1規定免予處罰，亦有判決
    不適用法規或適用不當之違法等理由，無非就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者
    ，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷違反論理及
    經驗法則，核屬對於海關緝私條例及稅捐稽徵法等法令規範
    意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用法規、適用法
    規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認為
    對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，
    其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
