【裁判字號】    98,裁,1089
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1089號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  新竹縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間區域計畫法事件，上訴人對於中華民國97年12月11
日臺北高等行政法院97年度訴字第1307號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人與他人共有之新竹縣竹北市○○段1014地號非都
    市土地（已編定為特定農業區農牧用地土地；面積1,232.01
    平方公尺，上訴人應有部分為8,238/14,500），經被上訴人
    於民國96年10月5日查獲實地興建鐵皮屋及圍籬作停車及汽
    車修理場，認其未經申請許可於特定農業區農牧用地上擅自
    搭建鐵皮屋供作汽車維修使用，違反區域計畫法第15條第1
    項規定，被上訴人乃依區域計畫法第21條規定，以96年10月
    22日府地用字第0960138789號函檢附96年10月16日同文號處
    分書，處上訴人新臺幣6萬元罰鍰，並限於96年12月30日前
    完成恢復土地為農業使用。上訴人不服，遂循序提起行政訴
    訟。
三、觀之上訴理由略以：上訴人為置放農機、農產等物品之用而
    於系爭土地上搭建鐵皮屋，符合非都市土地使用管制規則關
    於農牧用地免經申請許可，而用作農舍或農業設施用之規定
    ，又上訴人為有效利用空間，遂臨時擺置車輛、維修零件與
    工具，且此等物品均為可移動式之動產，豈能據此而認定上
    訴人有違區域計畫法第15條第1項規定，故原處分應予撤銷
    ，原判決即有適用非都市土地使用管制規則第6條第1項及第
    3項不當之違法等語。經核無非就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，指摘其為不當，核屬對於區域計畫法及非都市
    土地使用管制規則法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判
    決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有
    具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
