【裁判字號】    98,裁,1101
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    薪資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1101號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國防部軍事情報局
代  表  人  葛廣明
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間薪資事件，上訴人對於中華民國97年11月26日臺北
高等行政法院97年度訴字第763號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人以其在民國91年間為被上訴人在大陸地區工作，
    嗣在大陸地區遭逮捕入獄，至96年4月間始返臺等情，於96
    年9月7日向國防部申請給付薪資、補償金及精神上損害賠償
    。嗣以國防部逾期未為處理，於96年11月26日提起訴願後，
    訴願機關以國防部已將上訴人之申請，轉交被上訴人處理，
    業經被上訴人以96年11月30日劍慧字第0960006951號行政處
    分書，准予核發上訴人失事前之薪資新臺幣(下同)20萬元及
    失事補償金2,930,497元，合計3,130,497元，認國防部已就
    上訴人之申請作成處分，而依訴願法第82條第2項規定駁回
    上訴人之訴願，上訴人遂提起本件行政訴訟。上訴人不服，
    遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以訴願法第14條第4項、第57條及第61條既已明
    定訴願人誤向非訴願管轄機關提起訴願時，受理機關應將事
    件移送於有管轄權之機關並通知訴願人，而以訴願人所提起
    之訴願視為自始向訴願管轄機關提起訴願，是以，原審法院
    認為上訴人未依訴願先行程序提起救濟，即有判決適用法規
    不當之違法，又原審法院依法應闡明當事人得合併提起一般
    給付訴訟以資救濟，然原審法院未盡此闡明義務，復未詢問
    上訴人是否變更起訴聲明，自屬重大違背法令等理由，無非
    就原審已論斷者，泛言未論斷；核屬對於訴願法及行政訴訟
    法等法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用
    法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之
    情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，
    依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
