【裁判字號】    98,裁,1071
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1071號
再 審原 告  甲○○○
訴訟代理人  吳金湖
再 審被 告  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，再審原告對於中華民國97年9月
18日本院97年度判字第849號判決，提起再審之訴，關於以行政
訴訟法第273條第1項第12款及第13款為再審事由部分，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至
    第14款事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等
    行政法院管轄」行政訴訟法第275條第3項定有明文。
二、本件再審原告將所有坐落於桃園縣桃園市○○○段252-13、
    232-1地號等2筆土地之1/1,000售予訴外人賴家慶、賴峻祺
    ，復於民國91年10月21日將系爭2筆土地999/1,000辦理信託
    登記予受託人賴家慶及賴峻祺，並於91年12月30日再以受託
    人賴家慶等2人名義，將系爭2筆土地捐贈登記予澎湖縣望安
    鄉公所，並辦理土地移轉現值之申報。嗣經再審被告查得再
    審原告於91年10月8日即訂約出售系爭2筆土地與洪炳輝（下
    稱第一次買賣），洪炳輝再於翌日售予賴家慶及賴峻祺（下
    稱第二次買賣），惟均未申報土地增值稅及辦理過戶，乃逕
    以前述買賣、信託為原因，移轉登記予賴家慶、賴峻祺。再
    審被告以再審原告未依規定申報土地移轉現值，卻以信託登
    記移轉方式，藉以規避稅捐，遂分別核定補徵再審原告土地
    增值稅計新臺幣6,075,319元及3,676,215元。再審原告不服
    ，循序申請復查、提起訴願及行政訴訟，分別經臺北高等行
    政法院94年度訴字第3216號判決及本院94年度判字第849號
    判決（下稱原確定判決）駁回在案。再審原告遂以原確定判
    決有行政訴訟法第273條第1項第12款及第13款規定之再審事
    由，對之提起本件再審之訴，求為判決廢棄原確定判決云云
    。依首開規定，自應專屬為前審判決之臺北高等行政法院管
    轄，本院對之無管轄權。至於再審原告以行政訴訟法第273
    條第1項第1款之再審事由，提起再審之訴部分，另以裁定駁
    回，併予敘明。
三、爰依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
