【裁判字號】    98,裁,1081
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1081號
上  訴  人  德霖實業股份有限公司
代  表  人  甲○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關稅捐事務事件，上訴人對於中華民國97年12月
17日臺北高等行政法院97年度訴字第2052號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國94年11月9日以該公司已依法清算完結為
    由，向被上訴人所屬淡水分處申請註銷該公司之欠稅，該分
    處遂函請財政部臺灣省北區國稅局淡水稽徵所查上訴人之清
    算申報暨清算所得資料，經該所以96年12月4日北區國稅淡
    一字第0960004885號函覆予上訴人未提供帳證供核，無法認
    定其已依公司法規定清算完結。被上訴人所屬淡水分處乃以
    96年12月6日以北稅淡三字第0960026610號函覆上訴人，以
    無法認定上訴人已依公司法規定清算完結，而否准所請。上
    訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人業已依法清算完結，有臺灣士林地方法
    院94年10月19日士院儀民結94年度司自第264號函可證，則
    依最高法院81年度民刑事庭會議決議及財政部79年10月27日
    台財稅第79032138號函釋意旨，法人人格既已消滅，則所滯
    欠之房屋稅及地價稅依法當予註銷，然原處分未予適用，復
    置有利上訴人之財政部函釋而不論，且越權推翻臺灣士林地
    方法院之核准清算，故原判決顯有不適用法規之違法等理由
    ，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
    當，核屬對於公司法之誤解，而未具體表明原判決合於不適
    用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘
    ，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
