【裁判字號】    98,裁,1086
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    申請抵繳贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1086號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李耀魁
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間申請抵繳贈與稅事件，上訴人對於中華民國97年12
月25日臺北高等行政法院97年度訴字第2002號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國91年6月26日將其應取得坐落桃園縣桃園
    市○○段武陵小段144-14、145-28及147-5地號土地（應有
    部分各35/100）之移轉登記請求權，贈與予其子林仁彥，案
    經被上訴人查獲，核定贈與總額為新臺幣（下同）13,202,0
    98元，應納稅額2,309,566元。嗣上訴人於97年1月30日向被
    上訴人申請依遺產及贈與稅法第30條第2項規定，以坐落桃
    園縣桃園市○○段武陵小段144-14地號土地抵繳部分贈與稅
    額1,148,023元，案經被上訴人審核結果，以前開土地已設
    定抵押權，核與遺產及贈與稅法第30條易於變價之規定不合
    ，應不得抵繳贈與稅為由，以97年2月12日以北區國稅桃縣
    一字第0971007967號函復上訴人，否准其抵繳贈與稅額之申
    請。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以本件本稅部分業經臺北高等行政法院97年度訴
    字第113號判決，認定贈與稅之課徵標的確為系爭土地，應
    適用遺產及贈與稅法第4條第1項規定，詎原審法院以被上訴
    人係適用同法第5條第3款規定以贈與論而課徵上訴人贈與稅
    ，進而認定系爭土地非課徵標的物之基礎，顯與上開判決所
    認定之事實與理由不合，且原審法院復未盡證據調查之義務
    ，遽予上訴人不利之論斷，除有判決與卷證資料不符之違法
    外，亦有違行政訴訟法第189條規定；另原審法院認上訴人
    申請以系爭土地抵繳贈與稅額，並非以課徵標的物抵繳，且
    未附具理由即逕認本件土地移轉登記請求權之權利價值並非
    系爭土地，有遺產及贈與稅法施行細則第43條之1規定及違
    論理法則，自有判決不適用法規及不備理由之違法等理由，
    無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
    ，並就原審已論斷者，泛言違法及違背論理法則，核屬對於
    遺產及贈與稅法及施行細則等法令規範意旨之誤解，而未具
    體表明原判決合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法
    第243條第2項所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違
    背法令已有具體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
