【裁判字號】    98,裁,1092
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    有關眷舍事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1092號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國防部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘  律師
上列當事人間有關眷舍事務事件，上訴人對於中華民國98年1月9
日臺北高等行政法院97年度訴字第2158號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人前經國防部空軍總司令部（於民國95年02月15日
    更名為國防部空軍司令部，下稱空軍司令部）以63年1月1日
    (63)禮宇(部)015號令，核准進住由列管單位前空軍第四聯
    隊建造之嘉義市忠勇新村（下稱忠勇新村），門牌號碼為嘉
    義市短竹里8鄰大埤腳56之75號（嗣整編為嘉義市○區○○
    里○○鄰○○路162巷31號），並於63年1月3日發給(63)保宇
    字第18884號空軍眷舍居住憑證。上訴人並於74年間申請自
    費整建眷舍，由空軍司令部以74年4月16日(74)軸淄字1812
    號令核准在案。嗣被上訴人辦理嘉義市建國156村改（遷）
    建，上訴人填具經認證之改（遷）建申請書，申請配購建國
    156村改建基地將階34坪型住宅1戶，同意將配住之系爭眷舍
    交由被上訴人辦理改（遷）建，並經被上訴人以95年12月11
    日昌易字第0950017494號令核撥搬遷補助費新臺幣（下同）
    1萬元，及96年1月30日昌易字第0960002101號令核撥自增建
    超坪補償款1,415,471元。嗣上訴人迭就自行增建超坪補償
    陳情，認應依國軍老舊眷村改建條例（下稱眷改條例）施行
    細則第14條第1項第2款規定，以現有房屋總坪數減去輔助購
    宅坪型計算補償坪數，並於96年5月28日向被上訴人陳請就
    系爭眷舍拆遷補償為有利之核定。案經被上訴人於96年8月
    29日以昌易字第0960016764號函，否准上訴人補償請求。上
    訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以被上訴人拒不提供且刻意隱匿與本件相關之資
    料、事證，而原審法院亦未善盡調查之義務，復對於上訴人
    所提出之人證與事證均未詳予調查並敘明理由，逕認系爭眷
    舍非自費興建及補償金核算方式並無違誤，其所為認定顯與
    事實不符，有悖論理與經驗法則，顯有判決不適用法規或適
    用不當及不備理由或理由矛盾之違法等理由，無非就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已
    論斷者，泛言違反論理及經驗法則，核屬對於眷改條例及其
    施行細則等法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於
    不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之
    指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
