【裁判字號】    98,裁,1022
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1022號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人經濟部智慧財產局間商標註冊事件，對於
中華民國98年1月16日智慧財產法院97年度行商訴字第118號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。倘當事人提起行政訴訟
    未依規定繳納裁判費，即屬起訴不合程式，行政法院應依行
    政訴訟法第107條第1項第10款規定以裁定駁回之。
二、本院按：原審法院之命補正裁定（即97年12月24日97年度行
    商訴字第118號裁定）列有「一、依行政訴訟法第98條第2項
    規定，應徵第一審裁判費新臺幣4,000元。」等語，並載明
    限抗告人於該裁定送達之日起7日內補正，否則駁回訴訟之
    語意甚明，該裁定已於97年12月26日合法送達於抗告人，由
    抗告人之母黃春鑾簽章收受，此有送達證書附卷可稽。抗告
    人主張：抗告人誤以為行政訴訟無須繳納裁判費，抗告人嗣
    受原審法院收文單位李小姐電話通知繳費，抗告人同時即表
    示如需繳費則請求退件不予審理，惟原審法院收文單位未以
    正式公文書函覆抗告人上開補正繳費事宜，且忽視抗告人請
    求退件之表示，抗告人誤認原審法院97年12月24日97年度行
    商訴字第118號裁定所載「逾期未繳納．．．即以裁定駁回
    」即係退件之意，亦未載有抗告人需負擔訴訟費用之提醒文
    字，逕予裁定駁回，即有違法云云，並不足以免除其須遵期
    補正之責。是原裁定以：抗告人起訴，未據繳納裁判費，經
    原審法院審判長裁定命抗告人於裁定送達之日起7日內補繳
    ，抗告人逾期未補正，起訴不合法為由，駁回其訴，於法並
    無違誤。抗告意旨指摘原裁定違誤，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
