【裁判字號】    98,裁,1031
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1031號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與中央健康保險局間返還公法上不當得利事件，對於
中華民國97年11月12日臺中高等行政法院97年度簡字第109號判
決，提起上訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又按行政訴訟法第249條規定，
    上訴不合法者，最高行政法院應以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未表明該簡易案件所涉及之原則性法
    律見解，經臺中高等行政法院於97年11月28日裁定於裁定送
    達後7日內補正，上訴人雖具狀補正，但來狀仍未具體表明
    該訴訟事件所涉及之原則性法律見解。又上訴人提起上訴，
    未據繳納裁判費，經本院於98年3月24日裁定命於裁定送達
    後7日內補正，該裁定於98年3月26日送達上訴人，有送達證
    書附卷可證。上訴人先前雖曾向本院聲請訴訟救助，惟經本
    院於98年2月26日以98年度裁聲字第32號裁定駁回。上訴人
    迄今仍未補正繳納裁判費，其上訴不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第2項、第104條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
