【裁判字號】    98,裁,1060
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1060號
抗  告  人  中國農業科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國98年1月12日臺北高等行政法院97年度訴字第
2901號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法訴願為要件，此觀行政訴訟法第
    4條之規定即明。當事人未經合法訴願而提起行政訴訟，其
    起訴即屬不備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第107條
    第1項第10款後段規定，以裁定駁回其訴。次按訴願之提起
    ，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願
    法第14條第1項定有明文。訴願逾法定期間，即非合法，其
    復提起撤銷訴訟，自屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回之
    。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，於民國97年4月30日收
    受相對人財政部臺北市國稅局97年4月15日財北國稅法一字
    第0970203588號復查決定書，有送達證書附原處分卷可稽。
    其提起訴願期間自97年5月1日起，抗告人設於台北市，無須
    扣除在途期間，算至97年5月30日（星期五）即已屆滿，抗
    告人遲至97年6月3日始提起訴願，有收文戳可按，已逾法定
    期間，其復提起撤銷訴訟，原裁定以其起訴不合法，予以駁
    回，依上開規定及說明，核無違誤。
三、經核，原裁定認訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予
    受理，自無不合，抗告人復對之提起撤銷訴訟，依照前述規
    定與說明，顯非合法，應予駁回，並無不合，抗告人提起本
    件抗告並未表明抗告理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
