【裁判字號】    98,裁,1082
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    促進民間參與公共建設法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1082號
上  訴  人  銀泉新城建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間促進民間參與公共建設法事件，上訴人對於中華民
國97年12月3日臺北高等行政法院97年度訴字第1540號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人提供位於臺北縣新店市○○段青潭小段33之3地
    號等16筆土地計畫自行規劃興建老人住宅，於民國94年11月
    9日向被上訴人提出申請核發籌設許可，被上訴人於95年4月
    20日召開第一次審核委員會並請上訴人到場簡報，嗣以95年
    10月24日北府社老字第0950682805號函請上訴人補正相關資
    料，上訴人於95年11月20日補正後，被上訴人經審查認資料
    仍未齊全，再以96年1月29日北府社老字第0950816370號函
    請上訴人依說明於文到14日內補正相關資料。上訴人於96年
    2月13日補正資料，經被上訴人以96年5月1日北府社老字第
    0960113427號函覆上訴人，認上訴人仍未能補正之資料甚多
    ，依促進民間參與公共建設法施行細則第44條規定不予受理
    。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以「民間申請參與興建老人住宅公共建設審核表
    」未經由相關機關、專家及學者組成之審核委員會審核通過
    ，被上訴人無視此應踐行之法定程序，即逕依上開審核表而
    為審核，實屬重大瑕疵，詎原審法院就此卻略未審酌，並敘
    明不予採納之理由，而其所為認定亦與事實不符，卻遽認原
    處分為適法，顯有判決不備理由、不適用證據法則及適用法
    規不當之違法等理由，無非就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，核屬對於促進民間參與公共建設法
    及其施行細則等法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決
    合於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項
    所列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具
    體之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
