【裁判字號】    98,裁,1077
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1077號
上  訴  人  進欣織線股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛  律師
            蔡坤展  律師
            黃鴻隆
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國97年
12月4日臺北高等行政法院97年度訴字第1385號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人委由小林報關有限公司於民國92至93年間向被上
    訴人報運進口泰國產製之100% NYLON THREAD 共41批（報單
    號碼：第AA/91/7210/0137等41份），經被上訴人查核結果
    ，原申報之生產國別更正為中國大陸，認上訴人涉有虛報進
    口貨物產地、逃避管制情事，爰依海關緝私條例第37條第3
    項轉據同條例第36條第1、3項規定處貨價1倍之罰鍰併貨物
    沒入；惟貨物已放行，致無法裁處沒入處分，乃依行政罰法
    第23條第1項規定，裁處沒入其物之價額，合計處貨價2倍罰
    鍰。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以財政部97年11月3日台財關字第09705505100號
    函釋，乃關於進口大陸管制貨物，其專案輸入許可文件得事
    後予以補正，該函釋發布前已取得專案許可文件之貨物，亦
    有適用。是以，系爭案件既尚未確定，且本件貨物非屬懲治
    走私條例之管制物品，依從新從輕原則，上訴人於93年12月
    28日取得經濟部函准自大陸進口之系爭貨物已符合許可文件
    程序補正之要求，則該貨物之進口即屬合法，詎原審法院未
    予審酌上開財政部97年函釋意旨及系爭貨物之瑕疵已經事後
    補正，而仍維持原處分並逕予不利上訴人之判斷，復未論證
    上訴人違反漏稅罰之主觀意圖，自有違比例原則及判決不適
    用法規或適用法規不當與不備理由之違誤等理由，無非就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，核屬對
    於法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用法
    規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依
    首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
