【裁判字號】    97,訴,2883
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2883號
原      告  中正國防幹部預備學校
代  表  人  甲○○校長）住同.
                          送達.
訴訟代理人  蔡欽源  律師
            林怡萱  律師
被      告  丙○○
上列當事人間償還公費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人於死亡時因喪失權利能力而無當事人能力。次按，
    原告之訴，原告或被告無當事人能力者，行政法院應以裁定
    駁回之。行政訴訟法第107 條第1 項第3 款定有明文。
二、原告於民國97年11月13日提起本件訴訟，然被告早於92年8
    月16日即已死亡，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本
    資料在卷可稽，故本件被告自屬無當事人能力，原告之訴顯
    難認係合法，且屬不能補正，應予駁回。
三、原告雖以被告丙○○業已死亡，其權利義務自應由其繼承人
    共同繼承，且同案起訴之被告丁○○（已另行判決）為被告
    丙○○繼承人，與其他繼承人就遺產為公同共有關係，本案
    對於繼承人必須合一確定，故有於本訴訟追加被告或承受訴
    訟之必要云云。惟查，本件被告丙○○係於原告起訴前即已
    死亡，此與經合法起訴，嗣於訴訟中因當事人死亡，而須承
    受訴訟之情形有別；且原告起訴係主張，丁○○基於其所簽
    具之入學志願書、入學保證書而負有償還系爭教育費用之責
    任，原告並非以丁○○係被告丙○○之繼承人而起訴請求，
    故就原告對丁○○個人部分之請求，本院終結言詞辯論並為
    判決，並無訴訟標的法律關係未能合一確定之問題，且不影
    響原告未來就丙○○部分，以其全體繼承人為被告而另案訴
    訟請求之權利，故原告主張因被告丙○○死亡，請求再開辯
    論，尚屬無據，併此敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
