【裁判字號】    98,簡,151
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    就業保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第151號
原      告  甲○○
被      告  行政院勞工委員會
代  表  人  王如玄（主任委員）
上列當事人間就業保險法事件，原告不服行政院中華民國98年3
月2 日院臺訴字第0980082494號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應由原告或其法定代理人、代表人、管理人或訴訟
    代理人於書狀內簽名或蓋章，並按件數徵收裁判費。行政訴
    訟法第58條、第98條第2 項定有明文。起訴狀未經簽章，起
    訴即不合程式；未繳納裁判費，起訴即不備要件。經定期先
    命補正，逾期不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第
    10款規定裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用
    上開通常程序之規定。
二、本件原告因就業保險法事件，不服行政院中華民國98年3 月
    2 日院臺訴字第0980082494號訴願決定，提起行政訴訟。核
    其起訴狀，未經簽章，亦未繳納裁判費，經本院以98年度簡
    字第151 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於98年4 月3 日
    送達原告，有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，依照前開
    規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件為關於罰
    鍰之爭訟，金額為新台幣3,780 元（不逾20萬元），依簡易
    程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     30    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
