【裁判字號】    98,救,25
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院、行政院原住民族委員會間原住民
族基本法事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之。
二、本件聲請人向本院所為請求行政院給付修繕住宅補助金事件
    ，業經本院以98年度簡字第165 號裁定命補繳裁判費在案；
    嗣其復對上開訴訟事件聲請訴訟救助。查聲請人所具書狀略
    以：「聲請人本為原住民弱勢團體、生活困難，無力支出訴
    訟費用」等語外，並提出高雄縣大寮鄉山頂村村長清寒證明
    書，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。
三、經查，聲請人提出作為釋明其窘於生活之事證為1 紙山頂村
    村長簡富松94年3 月30日所出具之證明書載明「本居民方億
    涓…身分證字號Ｚ000000000 號打零工家境清寒生活困難確
    實無誤」，此有該證明書1 紙附於本院卷第15頁可憑。是該
    證明書不僅出具日期94年3 月30日距今已久，且所能證明者
    為案外人方億涓女士之資力狀況，自不足供本件釋明之用。
    聲請人未能提出可供即時調查足以釋明其無資力之事證，揆
    諸前揭規定，本件聲請應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   30     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   30     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
