【裁判字號】    97,訴,2676
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    新市鎮開發條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2676號
原      告  甲○○
被      告  行政院
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因新市鎮開發條例事件，原告不服行政院中華民國
97年8 月21日院臺訴字第0970089025號訴願決定，提起行政訴訟
。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：被告主導淡海新市鎮開發案，所轄內政
    部營建署以84年8 月16日84營署都字第54527 號函指示新市
    鎮主要計畫發佈後，依計畫書規定未完成細部計畫及區段徵
    收開發前不得核發建築執照。原告所有台北縣淡水鎮○○○
    段417 地號土地位於該區域內，因前開函示致遭限建，無奈
    將原準備作為解禁後建築之用之資金新臺幣1,920 萬元，轉
    為投資連動債之用，造成全數損失。被告推動淡海新市鎮案
    乃屬違法，自應賠償此筆損失。為此，請求被告應給付原告
    1,920 萬元。經查原告乃以被告推動之政策限制其處分土地
    所有權，侵害其財產權造成損害，請求財產上之損害賠償，
    核屬民事糾葛。是其起訴應向民事法院為之，行政法院並無
    受理訴訟之權限。揆諸前揭規定，爰將本件移送於有受理訴
    訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   30     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   30     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
