【裁判字號】    98,訴,672
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第672號
原      告  甲○○        現於臺北監獄執行中
上列原告因刑事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：臺灣高等法院96年度上訴字第3473號刑
    事判決，僅憑原告（刑案被告）自白，即維持下級審對原告
    所為論罪科刑之判決，顯有應於審判期日調查之證據而未予
    調查及認定事實不依證據法則之違法。原告前聲請提起非常
    上訴遭拒絕，因而提起行政訴訟，請求撤銷上述刑事判決等
    語。經查原告不服之上述刑事判決，為97年4 月30日作成，
    已經過1 年，且原告曾聲請提起非常上訴，足見業經確定。
    原告現猶表不服，係再審之意，應由判決之原審刑事法院審
    判，行政法院並無受理訴訟之權限。原告向本院起訴，應依
    前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    30    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
