【裁判字號】    98,訴,510
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第510號
原      告  甲○○○○○○○○.
代  表  人  乙○○ ○○○○○.
訴訟代理人  貝克西弗股份有限公司代表人丁○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司採購部
代  表  人  丙○○
上列當事人間政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員會
中華民國98年1 月9 日訴0000000 號採購申訴審議判斷（視同訴
願決定），由訴訟代理人提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告因政府採購法事件，由訴訟代理人貝克西弗股份有
    限公司代表人丁○○代為向本院提起行政訴訟，因其未依行
    政訴訟法第50條規定提出委任書，代理權顯有欠缺，經本院
    審判長以98年度訴字第510 號裁定命其於30日內補正，該裁
    定經於民國98年3 月24日送達，有送達證書可稽，茲已逾期
    ，迄未補正，其起訴程序即屬於法不合。至於訴訟代理人縱
    獲原告授權代理國內營業之事，其代理提起行政訴訟，仍應
    具有行政訴訟法第49條第2 項規定之資格，且應依同法第50
    條規定提出委任書，代理權始無欠缺。又命補正期間為30
    日，以現時之通訊便捷，已屬相當。本件既逾期未補正，起
    訴即不合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第5款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    30    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
