【裁判字號】    98,救,18
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第18號
聲  請  人  廷霖建材有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列聲請人因與相對人間營利事業所得稅事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證
    書以代之，其聲請即屬無從准許。
三、至於，聲請人陳明因失業在家生活十分困難，無力支付訴訟
    費用者，按本件聲請人為「廷霖建材有限公司」並非「甲○
    ○個人」，甲○○個人是否失業在家生活十分困難，與聲請
    人釋明其無資力無關，所以甲○○個人提出之舊家電家具一
    覽表價值約數萬元，亦與聲請人釋明其無資力無關；而聲請
    人之公司登記資本額為1000萬元，並無任何資料顯示該資本
    額已經耗盡，本件聲請人聲請訴訟救助，自屬未據提出能即
    時調查之證據，附此敘明。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   30     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   30     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
