【裁判字號】    98,司促,9356
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第9356號
聲  請  人
即債權人    金銀南京大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，本院於民
    國98年4 月9 日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正公寓大
    廈管理組織報備證明文件，該裁定於98年4 月15日送達聲請
    人，聲請人雖於98年4 月24日陳報，惟按狀內所附資料，亦
    難認定聲請人已具當事人能力，其仍未依上開裁定之意旨補
    正，與逾期未補正同。是以，本件聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
