【裁判字號】    98,司繼,3
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度司繼字第3號
聲  請  人  乙○○
                      之2
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設臺北市○○區○○路65
6巷13 號）於民國98年2 月28日死亡，開具遺產清冊呈報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌
日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由甲○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院
    得因繼承人之聲請延展之。繼承人依前條第二項規定呈報法
    院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於
    一定期限內報明其債權。前項一定期限，不得在三個月以下
    ，此民法第1154條第1 項、第1156條、第1157條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人為被繼承人甲○○之繼承人
    ，被繼承人業於民國98年2 月28日去世，惟其生前有無負債
    ，負債若干、債務人為何均不知，爰依民法第1157條第1 項
    及非訟事件法第141 條之規定，請求准予限定繼承並為公示
    催告等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出被繼承人之除戶戶籍
    謄本、聲請人之戶籍謄本、聲請人之印鑑證明、遺產清冊、
    繼承系統表等為證，堪信為真實，故本件聲請人聲請限定繼
    承，於法並無不合，爰依上開規定，依法為公示催告，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，請於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
