【裁判字號】    98,簡,1602
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  39歲民.
                    旅行證統一.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第775 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，併應依刑法第30條第2 項規定論以幫助
    犯，並依正犯之刑度減輕其刑。玆審酌被告僅係提供上開帳
    戶等物予詐欺集團利用，其未實際參與詐欺過程，惟金融存
    款帳戶存摺、提款密碼等攸關存戶個人財產權益重大保障，
    倘非與本人有相當親密及利害關係者，通常一般人皆不致輕
    易提供自己存款帳戶存摺、提款密碼供他人使用，且被告上
    開帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之
    ，復參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有
    所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高
    之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般
    正常人之生活認知所易於體察之常識。因此，茍見自己帳戶
    之存摺密碼及提款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳戶及
    提款卡，則詐欺集團如何能肯認該帳戶存摺、提款卡於脫離
    所有權人持有後，亦不致辦理掛失或暫停使用，遂放心、大
    膽、好整以暇，而施以詐欺行騙並以之充為收受贓款之工具
    ，並要求上開被害人依指示逕將款項匯入上開帳戶後，旋即
    提領一空，致使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，惟念及
    被告未曾有任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表與臺灣臺北地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄
    可參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  4     月      30    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  4     月      30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開98年度偵緝字第775 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
