【裁判字號】    98,審救,77
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第77號
聲  請  人  甲○○原名任黃淑.
上列當事人間清償債務事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人生活困難，目前實無資力支出訴訟費
    用，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要。民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟費
    用（最高法院43年臺抗字第152號、18年抗字第260號、29年
    抗字第179號判例意旨參照）。
三、本件聲請人主張其與相對人陳秀蘭間清償債務事件，其無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據其提出財政部臺
    灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單、土地及建物登記謄本以為釋明。經查：聲請
    人名下雖有坐落花蓮縣花蓮市○○段1341 -3地號土地，及
    其上1243、1249建號建物（建物門牌：花蓮縣花蓮市○○街
    33巷9號地下層、11號地下層），惟該等不動產業經臺北國
    際商業銀行股份有限公司聲請臺灣花蓮地方法院查封在案，
    有上開土地及建物謄本在卷可稽，聲請人顯不能自由處分該
    等不動產以籌得支出訴訟費用之款項。此外，聲請人96年度
    所得僅有新臺幣（下同）521元，故應認聲請人尚無資力支
    出本件訴訟費用27,230元，聲請人聲請訴訟救助，核屬有據
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
