【裁判字號】    98,聲,674
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經依
    法院指定之保證金額新臺幣（下同）20萬元出具現金保證後
    獲釋，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應命
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定提出
    聲請等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告前因詐欺案件，經本院以97年度易字第1214號、
    第1415號判處有期徒刑4年6月確定等情，有前開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而聲請人就其前開聲
    請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據、通知被告到案執
    行之通知函、通緝書等件為證。是依前開事證，足見被告已
    經逃匿而未到案執行，復未在監或在押，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，聲請人所為上開聲請並無不合，自
    應將具保人繳納之保證金20萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
