【裁判字號】    98,司促,11657
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11657號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬伍仟肆佰玖拾元，
    及自民國九十八年三月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十八年四月五日起，
    按月計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月
    為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11657號）
    緣債務人於九十三年三月二日，與聲請人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（以下同）210,000 元，依約債務人
    得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月二
    十日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十
    八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200 元之違
    約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十八年三月
    起未依約繳付消費款本金185,493 元及其利息、違約手續費
    ，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八條，請
    求鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
