【裁判字號】    98,審訴,471
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第471號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零玖佰貳拾壹元及自民國九十五
年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬柒仟參佰柒拾捌元及自民國九十
五年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣參拾萬元及自民國九十五年六月二十八日
起至清償日止，按年息百分之七點六七計算之利息，並自民國九
十五年七月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟捌佰捌拾肆元及自民國九十五年
四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
息，並自民國九十五年五月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9條、金融卡融資借據暨約定書第貳部分第8條約定
    ，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年1 月14日向原告請領威士卡（卡號：000000
    0 000000000） ，依約即得於特約商店記帳消費，但應於次
    月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額以上
    之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利息。詎被告至95
    年9 月23日止共計積欠消費款新臺幣（下同）150,921 元未
    給付。
  (二)被告於93年6 月30日向原告借款30萬元，約定借款期間自93
    年6 月30日起至96年11月23日止，共分40期攤還，利息依年
    息18% 計算，逾期清償者，其債務視為全部到期，並按年息
    20% 計付違約金。詎被告自95年6 月27日後即未再按期繳款
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金167,
    378 元未清償。
  (三)被告於89年10月3 日與原告簽訂金融卡融資借據暨約定書，
    約定借款最高額度30萬元內循環動用，借款期間1 年，期滿
    被告未為反對之表示並經原告審核同意，得以同一內容繼續
    延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同。屆期未延長時
    ，被告應即清償本息及相關費用，利息按原告基本放款利率
    減年息0.42% 機動計付，如未依約清償，即喪失期限利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超
    過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自95年
    6 月27日後即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到
    期，尚有本金30萬元未清償。
  (四)被告於92年6 月9 日與原告成立現金卡信用貸款契約，約定
    於000000000000號帳戶內循環使用動撥貸款額度之現金，借
    款期間1 年，期滿被告未為反對之表示並經原告審核同意，
    得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦
    同。屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利息按
    年息14.25%計算，按日計息，自動支日起以一個月為還款週
    期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，即喪
    失期限之利益，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自95年4 月26
    日後即未依約償還，依上開約定，其債務視為全部到期，尚
    欠本金98,884元未清償。上開欠款迭經催討無效，爰依消費
    借貸、信用卡契約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 項、第2 項、第3 項、第4 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約
    定書、帳務明細、客戶消費明細表、放款帳戶利率查詢、金
    融卡融資借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細、現金卡申
    請書、借據暨約定書、約定書等件為證，核屬相符，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1 至4 項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               7,820元
第一審公示送達登報費         180元
合        計               8,000元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
