【裁判字號】    98,審司聲,861
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第861號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人順欣興業股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人順欣興業股份有限公司
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院86年度裁全字第3724號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣28萬8,000元為擔保金，
    並以鈞院86年度存字第4442號提存事件提存在案；茲因訴訟
    業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而其迄未行使等情，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件受擔保利益人除相對人外，尚有假扣押債務人莊
    英輝一人，而依聲請人所提裁定確定證明書所載，莊英輝業
    已死亡，聲請人僅聲請本院通知相對人行使權利，而未查明
    莊英輝是否有繼承人及對之催告行使權利，即逕行聲請返還
    本件提存物，尚難認符合上開法律規定之要件，從而，本件
    聲請於法尚有未洽，不應准許。另聲請人僅聲請撤銷假扣押
    裁定，至是否撤回假扣押執行之聲請或另有符合訴訟終結之
    具體事實，均未見聲請人詳為說明，此部分於再行聲請返還
    提存物時宜併注意。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
