【裁判字號】    97,交易,608
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交易字第608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一八五九四號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年四月十三日所為九十七年度交易字第六○八號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，前經本院以民國九十
    八年四月十三日九十七年度交易字第六○八號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟因有不得進行簡式審判程序之
    事由，應由本院將原裁定撤銷後，以通常審判程序審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
