【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第326號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟陸佰陸拾肆元，及其中新台
幣伍拾捌萬伍仟捌佰零壹元部分，自民國九十七年七月二十八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第24條
    約定，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁反面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人洪崧雄與被告為主、附卡關係，於民國93
    年8月30日向伊申領萬事達信用卡（主卡卡號：00000000000
    00000），約定依信用卡契約內容持卡消費及清償，惟被告
    自民國96年3月27日起即未依約如期繳款，依信用卡約定條
    款第22條，所有未到期帳款視為全部到期，迄今尚有如訴之
    聲明之欠款尚未清償，依約定條款第3條，主、附卡負連帶
    清償責任。又雙方合意，被告（即持卡人）如未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，依約應
    給付原告前述信用卡帳款之循環信用利息（約定條款第15條
    第3項），循環信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用
    本金之帳款，自該筆帳款入帳日起，以年息20%計算至該筆
    帳款結清之日止。爰依附卡持卡人連帶保證人之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出花旗銀行鑽石卡附卡
    申請表格、電腦帳務資料、信用卡月結單、信用卡約定條款
    等件為證（見本院卷第4至7頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第15至16頁），亦未提出任何書狀爭執，故原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依據信用卡契約之法律關係
    ，訴請被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
