【裁判字號】    98,司家催,3
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司家催字第3號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處即被承人甲○○
            之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後籍設：臺北市○○○路○ 段308 巷
1 號，於民國97年9 月24日死亡）之債權人及受遺贈人為報明債
權或聲請願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年又陸個月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如
不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○
    日生，生前後籍設：臺北市○○○路○段308 巷1號，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於民國97年9 月24 日死亡 ，經
    查其留有財產，而其繼承人有無不明，嗣聲請人經本院以98
    年度財管字第2 號民事裁定選任為被繼承人之遺產管理人確
    定在案，茲依民法第1179條第1 項第3 款及非訟事件法第15
    1 條規定，聲請對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告
    等語。
二、本件聲請人業據提出本院98年度財管字第2 號民事裁定影本
    為證，經核尚無不合，應予准許公示催告。
三、又依民事訴訟法第542 條規定「公示催告之公告，應黏貼於
    法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具。前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或
    期間由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公
    示催告之聲請。」，本院既准聲請人對於被繼承人甲○○之
    債權人及受遺贈人公示催告之聲請，併依上開規定裁定如主
    文第三項所示。
四、爰依非訟事件法第151條，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年      4     月    30    日
                 家事法庭   司法事務官  呂凌湘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
