【裁判字號】    98,審保險小上,2
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審保險小上字第2號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國98年2月11
日本院臺北簡易庭97年度北保險小字第13號第一審小額民事判決
提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主    文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、上訴人主張略以：伊未曾與人興訟，面對被上訴人委任之律
    師，備感壓力，被上訴人應給付與其所支出律師費用等額之
    賠償金云云。
二、按當事人於第二審程序不得為訴之變更、追加或提起反訴，
    民事訴訟法第436條之27定有明文。本件上訴人於其上訴狀
    狀之上訴聲明第2項請求「此一訴訟被告委任之律師團的所
    有費用請被告告知，原告亦相同請求之同等費用，由被告負
    擔五分之三。」，核其所為，係追加請求，揆諸前開規定，
    上訴人所為之追加，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之27、第249條第1項第6款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
