【裁判字號】    98,易,583
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第583號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
三五九一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○分屬為全民車行
    稽查車隊、全民車行臺北車隊。被告於民國九十六年一月十
    六日清晨五時十五分許，因認全民車行臺北車隊隊長拿掉稽
    查車隊車頂燈而心生不滿，遂與全民車行稽查車隊隊長劉繼
    仁、蘇敬順（劉繼仁、蘇敬順業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度偵字第二二二四二號為不起訴處分確定
    ）、共同被告謝順發（業經本院以九十七年度易字第二五四
    四號判決不受理在案）及其他真實年籍姓名不詳之成年男子
    ，一同前往臺北市中山區○○○路○段二五號前之排班點，
    與臺北車隊副隊長即告訴人等人理論，詎被告與共同被告謝
    順發共同基於傷害之犯意，與徒手與告訴人互毆，被告從後
    方右手勒住告訴人脖子拖行並將之摔倒在地上，致告訴人受
    有臉部、手部、背部多處挫傷及胸椎第十二節輕微壓迫性骨
    折之傷害，案經告訴人訴由臺北市政府警察局中山分局報告
    偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求
    或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之
    判決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第二百三十九條前段、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，且被告與共同被告謝順發就
    上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯，依
    同法第二百八十七條前段之規定，均須告訴乃論。茲告訴人
    於本院九十七年度易字第二五四四號案件九十七年十二月二
    十四日審判期日中當庭對共同被告謝順發撤回其告訴一情，
    業經本院依職權調閱本院九十七年度易字第二五四四號卷宗
    查閱無訛，揆諸上開說明，告訴人對共同被告謝順發撤回告
    訴，其效力自於本案被告，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
