【裁判字號】    98,簡,908
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4719號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之錄音機（含變電器）壹台、錄音
帶壹捲、簽單伍張、下注統計單壹張、下注牌支換算表壹張、中
獎號碼紀錄表張均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利聚眾賭博
    罪。爰審酌被告聚眾賭博而經營六合彩簽賭站之行為，破壞
    社會風氣，暨其犯罪之手段、智識程度、所生危害、犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之錄音機（含變電器）
    1台、錄音帶1捲、簽單5張、下注統計單1張、下注牌支換算
    表1張、中獎號碼紀錄表3張，均係被告所有供其犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5    月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
