【裁判字號】    98,審司聲,862
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第862號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人順欣興業股份有限公司及甲○○間假扣押事
件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人順欣興業股份有限公司
    及甲○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院86年度裁全字第37
    24號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣63萬元為擔保金
    ，並以鈞院86年度存字第4452號提存事件提存在案；茲因訴
    訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使等情，並提出假扣押裁定
    、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知相對人
    行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件受擔保利益人除相對人順欣興業股份有限公司（
    下稱順欣公司）外，尚有假扣押債務人莊英輝一人，且相對
    人甲○○並非假扣押債務人，聲請人未對受擔保利益人即假
    扣押債務人之莊英輝為催告，而對非受擔保利益人之甲○○
    為催告，其催告之對象於法即有未合。且聲請人僅泛稱本件
    訴訟已終結，並未具體說明訴訟已終結之原因事實及證明，
    致本院形式上無從審查。從而，本件聲請於法尚有未洽，不
    應准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
