【裁判字號】    97,附民,607
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  空中美語文教事業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  美安華文化事業有限公司
                      9
被告兼法定  乙○○
代理人
選任辯護人  尹純孝律師
            藍弘仁律師
上列被告因97年度訴字第1899號偽造文書等案件經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書等案件，業經刑事判決諭知，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，
    失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
