【裁判字號】    98,簡,1487
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1487號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2221
號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪。被告就前揭詐欺取財未遂犯行與陳慧玲間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告就前揭詐欺犯行已著手
    於行為之實施，而未至既遂結果，為未遂犯，應依刑法第25
    條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告不循正途獲取財物，而
    以上開方式意圖詐得他人財物，足見其蔑視國家法令，亦缺
    乏對他人財產權之尊重，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    可，兼衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第339條第1項、第3項、第25條第2 項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
