【裁判字號】    98,審訴,672
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第672號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬仟柒佰陸拾柒元，及其中新台
幣肆拾萬伍仟壹佰拾貳元部分自民國九十五年一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾壹萬仟伍佰拾元，及自民國九十
六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點七九計算
之利息，並自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國91年9月18日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，依約被告即得於特約商店記帳消費，被告迄
    至95年1月23日止累計消費記帳新台幣（下同）413,767元未
    給付（其中本金為405,132元、利息為6,635元、其他費用為
    2,000元），被告依約應給付自最後繳款截止日即95年1月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於86年6月27日向原告借用314,000元，約定自86年7
    月15日起至87年7月15日止期間內循環動用，期滿時得以同
    一內容繼續延長一年，其後每次屆期時亦同，利息按原告基
    本放款利率加碼年息5.54%機動計算，嗣被告申請展期，兩
    造合意利息改按原告基本放款利率加碼年息6.58%機動計算
    。並約定若於貸款期限屆期未延長時，被告應立即將本息如
    數清償，逾期償還時，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。詎被告自96年9月28日起即未依約繳息還款，依金融卡
    融資借據暨約定書第二條第一項第一款約定，被告即喪失期
    限利益，債務視為全部到期。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還消費記
    帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表、金融卡融資借據暨約
    定書、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約，請求被告給
    付消費記帳款、借款如主文第一、二項所示，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,930元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
