【裁判字號】    98,審訴,1082
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1082號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      30樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬貳仟玖佰壹拾柒元，及其中新臺
幣陸拾陸萬零捌佰捌拾元部分，自民國九十八年一月二十四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由ㄧ定法
      律關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
      法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款第25
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  ㄧ、原告起訴主張：被告於民國91年1月間與原告成立信用卡
      使用契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，
      約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
      ，但就使用信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，
      並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，餘款按年息19.71%計付循環信用利
      息，逾期清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按
      年息19.71%計付利息。詎被告使用上開信用卡至98年1月
      23日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）682,917元（其
      中消費款660,880元，利息18,037元，違約金4,000元）及
      其中660,880元部分，自98年1月24日起至清償日止，按年
      息19.71%計算之利息已經屆期迄未清償。為此爰依消費借
      貸契約及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、應收債務明細表、信用卡約定條款等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第一項規定視為自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約
      之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
