【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                          國民.
被      告  甲○○
                          國民.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元（97年保字第42號）沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣高等法院指定保證金新臺幣（以下同）10萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條之規定，聲請沒入具保證人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣
    高等法院指定保證金10萬元，由具保人乙○○繳納現金10萬
    元後，將其釋放，此有臺灣高等法院97年6月27日97年保字
    第42號保證金收據影本乙份附卷可證；被告於該案執行時（
    臺灣臺北地方法院檢察署97年度執字第6312號），傳拘無著
    ，亦未因另案在監執行或在押，顯已逃匿，此有臺灣臺北地
    方法院檢察署送達證書、拘票、拘提報告書、法務部戶役政
    連結作業系統查詢表等件影本附卷可稽，足證被告確已逃匿
    ，聲請人之聲請核與上開規定相符，自應准許之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
