【裁判字號】    98,簡,1553
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1553號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  VON ARNIM.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7051號），本院判決如下：
    主  文
VON ARNIM BERND FRIEDRICH FERDINAN持有第二級毒品，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品MDMA成分之丸錠壹點伍顆（驗餘淨重零點肆壹
捌捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)被告VON ARNIM BERND FRIEDRICH FERDINAN係於民國97年12
    月7日凌晨零時許，在臺北市○○路○段JUMP舞廳附近拾獲含
    第二級毒品MDMA成分之丸錠1.5顆（驗餘淨重0.4188公克）
    ，而自斯時起持有之。
 (二)被告雖否認持有第二級毒品犯行，辯稱：伊不知道所持有之
   物品為含有第二級毒品MDMA成分之丸錠。惟觀諸卷附丸錠係
   成圓形圖樣，並無外包裝，且依被告於警詢中自陳是在舞廳
   外附近置物架上拾獲等情（見偵查卷附第7 頁），而吸毒者
   常聚集在舞廳場所施用毒品，此為報章或電視等媒體常披露
   ，而以被告具有碩士畢業，於案發時年屆40餘歲，有被告年
   籍資料1 份在卷可稽（同前偵查卷第6 頁），應具有相當豐
   富之社會閱歷、經驗及判斷力，認定該丸錠是毒品為是，是
   被告前揭辯稱，自不足採信。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品數量甚微，及其犯罪
    後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品1.5 顆（驗餘淨重
    0.4188公克），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
