【裁判字號】    98,審訴,1258
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1258號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  環和實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國98年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬伍仟玖佰零元，及自
民國九十八年一月十一日起至清償日止，按年息百分之四點二六
計算之利息，暨自民國九十八年二月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第13條，合
    意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自
    有管轄權。又本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告環和實業有限公司（下稱環和公司）邀
    同被告丙○○、乙○○○為連帶保證人，於民國96年10月9
    日與原告簽訂借據，向原告借款新臺幣（下同）250萬元，
    約定借款期間自96年10月11日起至99年10月11日止，自借款
    日起，以一個月為一期，按月平均攤還本息，利息按原告公
    告之二年期定期儲蓄機動利率加碼年利率2.975%計付，倘逾
    期償還本金、利息或本息，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10%，逾
    期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被
    告環和公司僅依約償還至98年1月，依約其債務已視為全部
    到期，尚有1,485,903元及按上開約定利率計算之利息、違
    約金迄未清償，屢經催討未果，為此依消費借貸契約及連帶
    保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，爰
    聲明如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行等情。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信約
    定書、借據、放款利率歷史資料表、電腦連線作業查詢單等
    件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告
    主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
