【裁判字號】    98,司促,11637
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11637號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾貳萬伍仟柒佰陸拾元
    ，及自民國九十七年十月十四日起至清償日止，按年息百分
    之三．七一七計算之利息，暨自民國九十七年十一月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾玖萬肆仟捌佰零陸元，及
    自民國九十七年十月十四日起至清償日止，按年息百分之三
    ．六七五計算之利息，暨自民國九十七年十一月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟佰伍拾元，及自
    民國九十七年十一月九日起至清償日止，按年息百分之八．
    八八計算之利息，暨自民國九十七年十二月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
