【裁判字號】    97,消債清,91
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第91號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人聲請清算，未據繳納聲請費，亦未說明是否踐行
    前置協商程序，及附具財產及收入狀況說明書、債權人及債
    務人清冊、二年內各類所得清單及現有收入證明、二年內財
    產變動狀況文件、六個月內提供擔保或為清償債務文件、投
    保文件等，經本院於民國97年11月24日裁定命聲請人於收受
    裁定送達後10日內補正，該項裁定已於97年11月26日送達聲
    請人，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第二庭    法      官  陳秀貞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
