【裁判字號】    98,交簡,45
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4669號；本院原案號：98年度交訴字第28號），而被告自白犯罪
（就公共危險罪部分），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為計程車司機，以駕駛計程車載運旅客為
    業，為從事業務之人。丙○○於民國97年11月3 日15時50分
    許，駕駛車號5E-352號營業小客車，沿臺北市中山區○○○
    路內側車道往東方向行駛，因疏未注意變換車道時應讓直行
    車先行，而貿然自內側車道切往最外側車道後減速暫停下客
    ，致其同向行駛在其右側、由甲○○所騎之車號895-CLN 號
    重型機車及由乙○○所其之車號K5P-880 號（起訴書誤載為
    K5D-880 號）重型機車見狀均緊急煞車，因地面濕滑而倒地
    ，甲○○受有左手肘挫擦傷、右大腿挫傷、髖挫傷等傷害；
    乙○○則受有臉部撕裂傷、右手肘、右腳多處挫擦傷等傷害
    （業務過失傷害部分，業經甲○○、乙○○分別具狀撤回告
    訴，由本院另行判決）。甲○○倒地受傷後，立即起身叫丙
    ○○下車處理，而丙○○正停車下客，客人開啟車門之際，
    丙○○已聽到有人叫其下車，並從後視鏡發現有機車倒地，
    其明知自己駕駛動力交通工具因前開駕駛行為致人受傷，竟
    未下車為必要之救護，亦不願下車釐清責任，另起逃逸之犯
    意，逕行駕駛前開營業小客車逃逸他去。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院行準備程序時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○於警詢及檢察官面前之證述。
  (三)國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書。
  (四)交通事故談話紀錄表、道路交通事故補充資料表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、採證照片。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4公共危險罪。被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此次偵、審程序，當知所
    警惕，諒無再犯之虞，且就其所涉業務過失傷害罪嫌部分，
    於犯後已分別賠償被害人甲○○、乙○○之損害，並經甲○
    ○、乙○○分別具狀撤回業務過失傷害之告訴，此有刑事撤
    回告訴狀附卷可考，本院認以暫不執行宣告之刑為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第185條之4、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
