【裁判字號】    98,交易,139
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
89號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    以95年度交易字第257 號判處銀元5,000 元確定，於民國95
    年8 月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知酒後騎
    車易生危險，仍於97年12月23日下午5 時許，在臺北縣三重
    市某卡拉OK店飲用啤酒，已不能安全駕駛動力交通工具，猶
    於飲畢後騎乘車牌號碼BVA-650 號重型機車上路。嗣於同日
    晚間8 時許，在臺北市○○路與桂林路口，為警攔停查獲，
    並進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣中所含酒精濃度高達
    每公升0.87毫克（ＭＧ＼Ｌ），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣由本院以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，並
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試結
    果紀錄表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、生理平衡檢測表、受稽查人有無服用含酒精成分物品
    調查表及車號查詢重型機車車籍表（偵查卷第14頁至第18頁
    ）附卷可稽，堪認被告之自白確與事實相符。是以本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪罪。爰審酌酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告於酒後已達不能
    安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安
    全，對其他用路人之安全構成重大威脅。且按刑法第185 條
    之3 之罪，因危害交通安全至鉅，且違犯者日增，造成人民
    身家嚴重危害，立法者有鑑於此，特於97年1 月2 日修正提
    高處罰之規定，且實務上警察機關就移送刑事偵查標準之案
    件即呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，依道路交通管
    理處罰條例第35條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，就機車駕駛人裁處新臺幣（下同）4 萬5 千元以上
    之罰鍰，基於刑罰之預防目的，及刑罰與行政罰手段之比例
    原則，刑罰之不利益程度不宜低於行政罰。惟考量被告犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好，並參酌被告曾有前述之酒後駕車
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，以及本次
    測得酒精濃度非底等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
