【裁判字號】    98,婚,49
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度婚字第49號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  邱群傑律師
    複  代理人  許卓敏律師
    被      告  甲○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1項第1款規定，應
    記載當事人之姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式
    。按原告之訴有民事訴訟法第 249 條第 1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第 1 項所明定。
二、本件原告起訴時，未據於起訴狀記載被告大陸之真正住所或
    居所地址，經本院於民國98 年2月18日當庭命其於十日內補
    正，逾期駁回，有當日言詞辯論筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正被告大陸之真正住所或居所地址，其訴難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
