【裁判字號】    98,交易,188
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
05號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月1 日晚間11
    時30分許騎乘車牌號碼AZU ─933 號重型機車沿臺北市中山
    區○○○路東往西方向行駛，行經民族東路與林森北路口，
    明知變換行向時，應注意往來車輛，而依當時情形，亦無不
    能注意之情形，竟疏未注意，貿然變換行向，適有甲○○騎
    乘車牌號碼PT7 ─362 號重型機車沿同向行經該處，亦明知
    車輛行進中應注意車前狀況，而依當時情形，亦無不能注意
    之情形，而疏未注意，貿然直行，見狀避剎不及，與之發生
    碰撞，因而倒地受有左側遠端橈骨骨折、雙前臂挫傷、下巴
    擦傷及左膝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人甲○○已於本院98年4 月30日準備
    程序中達成和解，告訴人並當庭陳述且具狀撤回告訴，此有
    本院上開準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前
    開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
