【裁判字號】    98,審救,52
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人歌林股份有限公司間清償債務事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因生活陷入困境，畢生積蓄又遭被告倒債
    未還，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107 條第1 項、同法第109
    條第2 項分別定有明文。繼所謂無資力係指窘於生活且缺乏
    經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152 號著有判例意
    旨可參。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信
    其聲請之事由真實之謂，此觀同法第284 條規定即明。
三、經查，本件聲請人雖表示其無資力，惟經本院依職權查詢聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表，聲請人於96年度
    之股利、利息、租賃、營利收入之總額為新台幣（下同）46
    5,378 元，且其尚有多項投資，財產總額高達7,569,490 元
    ，足認其非無資力之人。又聲請人未提供其他證據，足以釋
    明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，而不能使本院信其無資
    力支出本件之訴訟費用，是其本件聲請為無理由，應予駁回
    。
四、爰依民事訴訟法第107 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月   30     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
