【裁判字號】    98,審司拍,171
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第171號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年4月21日以其所有如
    附表所示之不動產，為向華信商業銀行股份有限公司（下稱
    華信銀行）所欠債務之擔保，設定新臺幣（下同）288萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自85年4月21日起至125年
    4月20日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於88年10月27日起向華信銀行借款共
    計252萬元，約定分期平均攤還本息。嗣華信銀行因合併而
    更名為永豐商業銀行股份有限公司。詎相對人自97年11月27
    日起即未依約履行，尚欠本金2,464,591元及利息、違約金
    未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立
    即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、房屋借款約定書、信用借款約定書
    、放款往來明細查詢一覽表、行政院金融監督管理委員會函
    、臺北市政府營利事業登記證、經濟部函（以上均為影本）
    、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相對人就
    抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法送達相
    對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資
    料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
