【裁判字號】    97,重訴,1029
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1029號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王昧爽律師
被      告  丙○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因拆屋還地事件，對本院於民國98年2月27日所為判
決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告甲○○應將坐落於臺北市○○區
○○段一小段五一之七四、五一之七八地號土地上如附圖所示Ｃ
部分（面積二十五平方公尺）即門牌號碼台北市○○區○○路一
六０巷二弄八號之地上建物拆除，將土地返還原告。」之記載，
應更正為「被告甲○○應將坐落於臺北市○○區○○段一小段五
一之七四地號土地上如附圖所示Ｃ部分（面積二十五平方公尺）
即門牌號碼台北市○○區○○路一六０巷二弄八號之地上建物拆
除，將土地返還原告。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院41年臺抗字第66號判例意旨參照）。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
