【裁判字號】    98,審救,39
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第39號
聲  請  人  丙○○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
前列4人共同
代  理  人  黃仕翰律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  江倍銓律師
上列當事人間損害賠償等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，業據
    其提出財團法人扶助基金會專用委任狀、審查表以為釋明，
    復經本院調閱聲請人96年度稅務電子閘門財產所得調件明細
    表審核結果，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且依其起
    訴之內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
