【裁判字號】    98,司聲繼,2
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第2號
聲  明  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上聲明人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）係臺灣地區人民，
    ，於95年3 月8 日死亡，聲明人係其繼承人，並檢具被繼承
    人除戶謄本、繼承系統表、經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證處出具之親屬關係公證書及委託書影本等相
    關資料，具狀聲明繼承等語。
二、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    規定繼承臺灣地區人民之遺產者依同條例施行細則第59條第
    1 項、第3 項規定，應於繼承開始起3 年內，檢具聲請書、
    被繼承人死亡時之全戶戶籍謄本、繼承系統表、經財團法人
    海峽交流基金會驗証符合繼承人身分之証明文件為繼承之表
    示，此為法定必須具備之程式。
三、本聲請人聲請對被繼承人甲○○之遺產為繼承之表示，未據
    提出經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具
    之親屬關係公證書及委託書正本，經本院於98年3 月19日裁
    定，命其於30日內補正，該裁定業於同年月24日送達於聲請
    人，有送達回証附卷可稽，然聲請人迄今猶未補正，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  家事法庭  司法事務官 鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                                書記官 王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
