【裁判字號】    97,消債更,287
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第287號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  曾增銘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)協商成立證明文件
    及聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清
    償金額明細（請將時間金額列表），並註明自何時起未能清
    償及其原因。(二)聲請人及其配偶現有工作之在職證明（97年
    薪水帳戶存摺影本），聲請人95、96年綜合所得稅結算申報
    書及95、96年財產變動資料。(三)聲請狀中「四聲請前兩年內
    必要支出之數額、原因、種類」欄所記載之編號1.租金支出
    每月10,000元之證明文件。編號2.配偶之父看護費每月20,7
    00元之證明文件。編號3.家庭雜支每月20,500元之證明文件
    及勞、健保資料。(四)聲請人所扶養之親屬（配偶之父）及其
    他共同扶養義務人最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。並請提出聲請人聲請前二年實際支出
    扶養費之證明文件。(五)聲請人、配偶、配偶之父戶籍謄本。
    前經本院於97年7 月25日定期命補正，該裁定於97年8月4日
    合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄
    今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                   民事第二庭    法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                 書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
