【裁判字號】    98,簡,1563
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1563號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分並補充：甲○○於民國95年因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院同年度簡字第7177號判決處有期徒刑3
    月，經同院96年度簡上字第216號判決駁回上訴確定，嗣同
    院96年度聲減字第6537號裁定減為有期徒刑1月15日，於97
    年5月23日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告於95年因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院同年度簡字第7177號判決處
    有期徒刑3月，經同院96年度簡上字第216號判決駁回上訴確
    定，嗣同院96年度聲減字第6537號裁定減為有期徒刑1月15
    日，於97年5月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告於90年因違反毒品危害防制條例、竊
    盜案件、93、94、97年因違反毒品危害防制條例案件、96年
    因竊盜案件，均經法院判處有罪確定，有上開紀錄表可憑，
    素行欠佳；不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響
    社會財貨安全；前因竊盜犯行經法院判處罪刑確定，仍再為
    本案犯行，亦徵自我檢束能力之低弱；惟徒手竊取之犯罪手
    段尚屬單純，惡性非重，且坦承犯行，犯後態度良好，而所
    竊之物業經被害人領回，有贓物認領保管單附卷為證，被害
    人所受損害已受回復；兼衡被告因無業生活貧窘，始起意竊
    取欲變現花用之犯罪動機、目的及國中肄業智識程度、所竊
    之物價值約新臺幣6千元、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘述具
體理由。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
