【裁判字號】    98,簡,501
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第501號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2628
號；本院原案號：97年度易字第3809號），經訊問後，被告為認
罪之答辯，本院裁定認為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告正值盛年，不思正當工作以獲取生活所需，反而心生貪
    念，希冀不勞而獲，有多次同性質之竊盜前科紀錄（尚不構
    成累犯），素行不良，僅因貪圖小利即隨意竊取他人財物，
    惟犯後坦認犯行，尚見悔意，且犯後態度尚佳，兼衡其智識
    程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度偵緝字第2628號
    被      告  甲○    男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣烏來鄉福山村大羅蘭43號
                        居臺北縣新店市○○路6號2樓之19
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國96年8月17日凌晨2時許
    ，在臺北市○○○路○段CLUBWAX夜店，趁店內客人乙○○趴
    在桌上休息之機會，徒手竊取乙○○放置在桌上之行動電話
    1支後逃逸，並於同日，因該行動電話故障送至臺北縣新店
    市○○路○段37號全國通信碧潭店維修，嗣經乙○○報警處
    理，始循線查知上情。
二、案經電信警察隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│    證據名稱      │       待  證  事  實     │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 1  │被告甲○偵查自白、│被告竊盜犯罪事實。        │
 │    │被害人乙○○之指訴│                          │
 │    │、證人蔡金廷、翁偉│                          │
 │    │程之證述          │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │ 2  │被告行動電話門號申│被告竊盜後將被害人行動電話│
 │    │登資料、通話紀錄、│送修之事實。              │
 │    │被害人行動電話維修│                          │
 │    │申請單            │                          │
 └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  張  世  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
                              書  記  官  危  以  敬
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
