【裁判字號】    98,交簡,41
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15947、25605號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，證據
    部分並補充：被告甲○○於本院之自白。
二、被告係營業小客車司機，為從事駕駛業務之人，核其所為，
    係犯刑法第276條第2項規定業務過失致死罪。爰審酌被告無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可
    ；其所為剝奪被害人生命法益，肇致之損害甚大；業付訖全
    部和解賠償款，業據告訴人到庭陳述屬實（本院卷第29頁背
    面），並取得告訴人諒解，有和解書在卷為證（本院卷第24
    頁）；原於警詢、偵查中均矢口否認，嗣於本院始坦承犯行
    之犯後態度；兼衡被害人僅領有小型車駕照，無重型機車駕
    照仍騎重型機車，亦未保持行車安全間隔，有臺北市車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺北市車輛行車事故鑑定覆
    議委員會鑑定覆議意見書在卷為證，為與有過失；兼衡被告
    國中畢業智識程度及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可按，因一
    時疏失致罹刑典，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕
    ，本院信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。告訴
人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，上訴期間計算以
檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
