【裁判字號】    98,聲,781
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
         （原名林淑香）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第550號、97年度執字第7676號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號所示之罪刑，應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款規定定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請法院裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，並均分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核相關資料後，認受刑人所犯如附表所
    示之犯行，確係在各該判決確定前所犯，故聲請人之聲請為
    正當，爰裁定受刑人應執行之有期徒刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
