【裁判字號】    98,審訴,1244
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1244號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟捌佰伍拾壹元，及如附表所示
之延滯利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因現金卡使用契約涉訟之第一審管轄法
    院，有原告提出之現金卡信用貸款約定書第24條可稽，依民
    事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又原告法定
    代理人原為丙○○，嗣變更為吳清文，有原告提出之公司登
    記資料查詢可稽，吳清文聲明承受訴訟，於法並無不合，應
    予准許；再被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年4月10日向伊申請「台新銀行現
    金卡信用貸款」（帳號為0000-0000-0000-0000），依約被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於
    繳款截止日前繳足應繳金額，利息按年率18.25%按日固定計
    算，如未依約繳款，喪失期限利益，伊並得自應付還本日或
    付息日之翌日起至清償日止，改依年率20%計算延滯利息。
    詎被告未依約清償（最後繳款截止日為94年12月7日），所
    欠債務視為到期，計欠新臺幣（下同）701,851元（含計息
    本金計422,959元、利息計278,892元），除應一次全數清償
    ，並應給付如附表所示之延滯利息。為此依現金卡使用契約
    起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書、
    增補約定書、晶片現金卡轉換申請書影本、客戶帳務明細及
    交易紀錄查詢影本等件為證，且被告經相當期日之合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自
    堪信為真正。從而，原告依現金卡使用契約請求被告給付70
    1,851元，及如附表所示之延滯利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┐
│計息本金（新│延滯利息                │
│臺幣）      ├──────┬─────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│
├──────┼──────┼─────┤
│422,959元   │自98.2.26起 │20%       │
│            │至清償日止  │          │
└──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
