【裁判字號】    98,財管,16
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第16號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：訴外人即借款人姵妮絲生物科技有限公
    司於93 年2月17日以訴外人龔姵雲及被繼承人甲○○為連帶
    保證人，向聲請人借貸300 萬元。借款人僅攤還本息至94年
    11 月尚欠1,591,595元，茲因保證債務已發生，則聲請人為
    被繼承人之債權人，為本案之利害關係人；而被繼承人於民
    國94 年2月19日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，致聲請人之
    債權無法行使，故為保障聲請人之權益，聲請鈞院選任遺產
    管理人等語。
二、聲請人主張之事實，固據提出本院95 年度訴字第10162號判
    決影本、借據、保證書、戶籍謄本影本、本院家事法庭函影
    本、被繼承人甲○○之繼承系統表等件為證，惟查本院已於
    民國94年12月30 日以94年度財管字第141號裁定指定賴瑞馨
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，業經本院依職權調閱該案
    卷宗核閱屬實。是被繼承人甲○○之遺產既已有遺產管理人
    管理，本院自無從再予選任。本件聲請於法不合，應予駁回
    。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  4      月  30      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98     年  4      月  30      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
