【裁判字號】    98,審聲,510
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第510號
聲  請  人  臺亞衛星通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  魏啟翔律師
相  對  人  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六五一號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣佰伍拾萬元之中國信託商業銀行無記名可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院86年度裁全字第1382號
    假扣押裁定辦理擔保金之提存，嗣經本院97年度聲字第2155
    號裁定，准以面額新臺幣350 萬元之中國信託商業銀行無記
    名可轉讓定期存單辦理提存。因本案訴訟仍繫屬於最高法院
    ，慮及判決確定仍須相當時日，須將已臨屆期之存單，改以
    同面額如聲明所示之提存物，為此聲請變換提存物等語，業
    據其提出本院97年度聲字第2155號裁定、97年度存字第3651
    號提存書等件為證，核尚無不合，是聲請人之聲請應予准許
    。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭 法    官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                             書記官    陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
