【裁判字號】    98,易,424
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第424號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第貳級毒品貳袋（合計淨重零點柒捌公克、驗餘淨重零點
柒柒玖捌公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第4609號不起訴處分確定；又於89年
    間，因施用第一級及第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署（下稱板檢）檢察官以89年度毒偵字第1714、25
    13、2376號提起公訴，嗣經臺灣板橋地方法院（下稱板院）
    以89年度易字第1829號判處有期徒刑8月及10月確定；復於
    90年間，因施用第二級毒品案件，經板檢檢察官以90年度毒
    偵字第2383號提起公訴，並送強制戒治，嗣經板院以91年度
    易字第1136號判處有期徒刑5月確定。再於91、92、93年間
    ，因施用毒品、轉讓毒品及偽造文書等案件，分別經法院判
    刑確定後，合併定應執行刑有期徒刑4年6月，各案接續執行
    ，於91年10月25日入監服刑，嗣於96年2月8日因縮短刑期假
    釋出監，所餘期間付保護管束，甫於96年7月16日保護管束
    期滿，視為執行完畢（構成累犯）。詎其猶未戒斷毒癮，又
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年12月14日晚間7時許，
    在臺北縣中和市○○路某不詳工地內，以燒烤後施用方式施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日晚間10時25分許
    ，經警在臺北市○○區○○街73號前查獲，並扣得成份含有
    甲基安非他命成份之米白色透明結晶及結晶塊2袋（經鑑定
    為第二級毒品安非他命，合計淨重0.7800公克、取樣0.0002
    公克、驗餘0.7798公克）。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於偵查、審理中均供認不諱，復有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙附卷可稽。此外，復
    有扣案之含有甲基安非他命成份之米白色透明結晶及結晶塊
    2袋（經鑑定為第二級毒品安非他命，合計淨重0.7800公克
    、取樣0.0002公克、驗餘0.7798公克）可考，堪證被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與
    刑罰執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第2級毒品安非他命
    ，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，
    對檢察官求處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其
    施用動機、手段等一切情狀，爰量處主文所示之刑，並宣告
    易科罰金之折算標準。扣案之含有甲基安非他命成份之米白
    色透明結晶及結晶塊2袋（經鑑定為第二級毒品安非他命，
    合計淨重0.7800公克、取樣0.0002公克、驗餘0.7798公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官  楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
