【裁判字號】    98,簡,1631
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二二五三號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首補充記載：「乙○○
    前因偽造文書、竊盜、贓物、贓物及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經法院判決及裁定應執行有期徒刑七月、
    一年六月、十月、五月、一年六月確定，於民國九十一年十
    月十五日入監接續執行，甫於九十五年七月二十一日縮短刑
    期假釋出監，假釋期間並付保護管束，後因假釋期間違反保
    護管束情節重大，而於九十六年五月二十五日撤銷假釋，因
    逢中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施
    行，上開違反槍砲彈藥刀械管制條例所判處之有期徒刑一年
    六月經臺灣板橋地方法院以九十六年度聲減字第七九一二號
    裁定減刑為九月，因已無殘刑可執行，而執行完畢，竟不知
    悛悔」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。按中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項後
    段「經撤銷假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」及
    同條例第十三條「減刑前已執行之刑期，算入減刑後之刑期
    。但因算入而其刑期於減刑裁定達到監獄前已屆滿者，其超
    過部分不算入之。」之規定，撤銷假釋者，經法院裁定減刑
    後，將其減刑前已執行之刑期算入減刑後之刑期，致其刑期
    於減刑條例在九十六年七月十六日施行日前已屆滿者，應以
    施行日為執行完畢之日（法務部七十七年十一月一日法七七
    檢字第一八九二八號函、九十六年十一月九日法檢字第○九
    六○八○八四○二七號函、最高法院八十七年度臺非字第二
    三號判決意旨參照）。查被告前因偽造文書、竊盜、贓物、
    贓物及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經法院判決
    及裁定應執行有期徒刑七月、一年六月、十月、五月、一年
    六月確定，於民國九十一年十月十五日入監接續執行，並在
    九十五年七月二十一日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管
    束，後撤銷假釋執行殘刑有期徒刑六月二十四日，嗣經臺灣
    板橋地方法院以九十六年度聲減字第七九一二號裁定減刑有
    期徒刑九月確定，已無殘刑可執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，揆諸前揭規定，被告應執行之刑期，因
    中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之結果，已於九十六年
    七月十六日施行之日，視為執行完畢。從而，被告在受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有多項贓物、竊盜等案件之科刑及執行紀錄，素行不佳
    ，被告本應知省悟自新，卻因一時貪圖慾便，收受被害人甲
    ○○失竊之自小客車，對於被害人造成損害，破壞社會秩序
    ，並斟酌其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度，及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
