【裁判字號】    97,執消債更,14
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第14號
聲  請  人
即債務人    黃士元
代  理  人  林彥苹律師
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄ㄧ郎住同上
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    江支明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1、2
    項、第62條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第51號裁
    定開始更生程序在案，且其所提如附件所示之更生方案經本
    院於98年4月6日通知無擔保及無優先權債權人良京實業股份
    有限公司 (以下簡稱：良京實業)、永豐商業銀行股份有限
    公司 (以下簡稱：永豐商銀)、萬泰商業銀行股份有限公司
    (以下簡稱：萬泰商銀)，有本院98年4月6日北院隆97執消債
    更心字第14號函、送達證書在卷足憑。而債權人萬泰商銀已
    具狀表示同意債務人所提之更生方案；債權人永豐商銀於98
    年4月9日收受本院通知，逾10日不為確答，依上開消費者債
    務清理條例之規定，視為同意；至於債權人良京實業雖表示
    不同意，惟本件已符合消費者債務清理條例第60條第2項之
    規定，視為債權人會議可決更生方案。再觀諸債務人所提之
    更生方案，其清償成數為百分之ㄧ百，並於每月15日依各債
    權比例電匯予上開三位債權人，核屬公允、適當、可行，又
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，當應予認可
    。至於債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、台新國際商
    業銀行股份有限公司、江支明等三位，因屬有擔保權之債權
    人，依消費者債務清理條例第68條之規定，其權利固不受更
    生程序之影響，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                   民事執行處司法事務官  陳淑蕙
上為正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
