【裁判字號】    98,審救,23
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第23號
聲  請  人  乙○○    現在臺灣臺北看守所羈押中
上列聲請人因請求損害賠償等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年
    滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊與臺北市立聯合醫院松德院區精神科
    醫師甲○○間損害賠償等事件，伊非無勝訴之望，而伊雖有
    房地各一，惟已設定抵押權，非得自由處分，另有豐田自小
    客車98年份一輛，但折舊後價值不高，更經列為低收入戶，
    身心障礙無工作能力，目前因案羈押中，家境窘困、無力支
    出訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語。
三、經查：本件聲請人與甲○○間98年度審訴字第438 號侵權行
    為損害賠償事件，訴訟標的金額為新台幣（下同）150 萬元
    ，另有請求登報道歉之非財產權訴訟部分，應徵第一審裁判
    費3,000 元，合計應徵第一審裁判費用為18,850元。惟經本
    院職權調閱之聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表所載
    ，聲請人目前尚有坐落基隆市信義區之房屋及土地各一、民
    國86年份之自小客車一輛。倘若聲請人確實窘於生活，理當
    力求將房屋土地及汽車變現以維持生活所需，可知聲請人尚
    未達窘於生活、乏經濟信用之程度。至聲請人雖陳稱上開房
    屋土地目前設有抵押權，變現不易等語，然此未據聲請人提
    出事證以釋明前開房地價值低於抵押權所擔保之債權，則聲
    請人是否無從藉由該等房地融資借款或處分以變現，實無從
    認定；又聲請人尚有自小客車一輛，雖車齡非短，但在中古
    汽車市場上是否確實已無價值，亦未見聲請人舉證以資釋明
    。從而，聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則其聲請訴
    訟救助，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
