【裁判字號】    97,消債更,1073
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1073號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生暨保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30
    日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例（
    下稱消債條例）第8條、第151條第1項、第153條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產；曾依本條例第151條規定，以存
    證信函檢五年之個人所得清單等文件向最大債權銀行國泰世
    華銀行請求前置協商，詎該銀行卻未有回應，故依本條例第
    153條規定提出更生之聲請並聲請保全處分等語。
三、查本件聲請人於民國97年5月9日向國泰世華銀行申請前置協
    商，竟遭其以五年內從事營業活動及營業額超過20萬元為由
    退件，聲請人後於97年6月25日以存證信函向國泰世華銀行
    陳明並附上五年內之綜合所得清單申請前置協商，有存證信
    函在卷可稽，要無疑義；經查國泰世華銀行於收受聲請人聲
    請協商後，得知聲請人曾有營業資料，已分別於97年5月16
    日、19日電洽聲請人補正：壹壹柒電動玩具何時撤銷或歇業
    證明、營業稅申報資料、財產資料清單、96年度所得綜合資
    料清單、勞保投保資料表等相關文件；然聲請人未予補正，
    國泰世華銀行乃以補件未果暫以退件處理，並告知聲請人得
    於文件備齊後再重新進行協商之申請等情，業經本院函詢國
    泰世華銀行查明屬實，此有國泰世華銀行97.12.29陳述意見
    狀附卷可考。又據銀行公會前置協商作業準則規定，申請資
    格為：「曾申請前置協商被視同未請求協商者。惟被視同未
    請求協商之原因非申請資格或文件不符，需自退件日起屆滿
    六個月後始可再申請協商」。故「本案於97年5月28日退件
    ，依上開規定，債務人97年11月29日起即可重新申請」，此
    亦有國泰世華銀行98.01.12陳述意見狀在卷可佐。是債務人
    向國泰世華銀行請求進行之前置協商程序未備法定程式，顯
    難認為其已依法申請協商，其既未遵循本條例第151 條第1
    項之規定先行協商，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭說明
    ，自應駁回其更生之聲請；更生之聲請既經駁回，其保全處
    分之聲請即失所附麗，應併駁回；爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                       民事庭   法  官  謝明珠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
