【裁判字號】    98,簡,499
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第499號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23164
號；本院原案號：97年度易字第3339號）及移送併辦（98年度偵
字第3462號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    （移送併辦事實與起訴事實為同一事實，併此敘明）。
二、查被告乙○○與實施詐欺行為之真實姓名、年籍不詳之成年
    男子及其詐騙集團成員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡
    或行為分擔，其僅提供帳戶予以詐欺犯行之助力，所實施者
    ，尚非屬構成要件之行為，應為幫助犯，應依刑法第30條第
    2項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。爰審
    酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪
    人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安、及其因尋找工作之需要而幫助他人詐欺
    犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之財產上損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4   月     30  日
              刑事第十四庭法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第23164號
     被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣新店市○○○路98巷2弄3號
                           5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○可預見交付自己之金融卡與他人使用，他人可能以該
     金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得他人金融卡之目的
     在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能
     遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定
     幫助詐欺犯意，於民國97年8月22日下午2時至3時許，將其
     所申辦之國泰世華銀行東門分行（下稱國泰世華銀行）帳號
     000000000000號帳戶之提款卡（附密碼），交付真實姓名年
     籍不詳自稱「陳先生」之詐騙集團成員作為詐騙之帳戶使用
     。嗣甲○○於97年8月23日中午12時許，接獲自稱DHC購物人
     員佯稱之前購物時因條碼錯誤而變更為分期付款，使公司無
     法繼續作業，須至自動提款機前操作才能解除，而依其指示
     操作後，竟自甲○○之帳戶內轉出新台幣（下同）1萬6999
     元至乙○○上開國泰世華銀行帳戶，始知受騙。
 二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據：證據名稱暨待證事實：
 ┌──┬────────┬───────────────┐
 │編號│  證 據 名 稱   │          待 證 事 實         │
 ├──┼────────┼───────────────┤
 │ 一 │被告乙○○之供述│上開國泰世華銀行帳戶為伊開立，│
 │    │                │伊於97年8月22日下午2時至3時許 │
 │    │                │在臺北市萬華區國賓戲院前交付自│
 │    │                │稱「陳先生」之成年男子之事實  │
 ├──┼────────┼───────────────┤
 │ 二 │被害人甲○○之指│伊之受騙經過及匯款至被告上開帳│
 │    │述              │戶之事實                      │
 ├──┼────────┼───────────────┤
 │ 三 │97年8月23日郵政 │被害人甲○○於該日轉帳1萬6999 │
 │    │自動櫃員機交易明│元至被告上開帳戶之事實        │
 │    │細表1紙         │                              │
 ├──┼────────┼───────────────┤
 │ 四 │國泰世華銀行97年│1、該帳戶為被告開立。         │
 │    │9月2日函暨開戶資│2、於97年8月25日（8月23日為週 │
 │    │料、交易明細表  │   六）有含被害人多筆轉帳入帳 │
 │    │                │   後旋即提領一空之事實。     │
 └──┴────────┴───────────────┘
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之
     幫助詐欺罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                               檢 察 官    李  鴻  維
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    11    月    10    日
                               書 記 官    朱      翎
 附錄本案所犯法條全文
 刑法第339條
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
