【裁判字號】    98,簡,1663
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第191
號），經被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定以簡易
判決程序處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、 核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被
     告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識程
     度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
     示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再查中
     華民國96年罪犯減刑條例於95年7月4日公布，於96 年7月
     16日施行。按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除中華
     民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：…
     …有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1；犯最
     重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減為6
     月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科
     罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判決確定
     者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其
     宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
     項第3款、第9條、第7條第1項、第2項分別定有明文。查被
     告所犯本件犯行，迄未判決確定，爰依上開條例規定，就
     被告本件所犯之罪，併予宣告減為有期徒刑2月，併諭知易
     科罰金之折算標準。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
     告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份存卷可證，其已
     賠償告訴人五十萬元，與被害人達成和解等情，有告訴人
     刑事陳報（四）狀、匯款執據等件可稽，經此起訴審判，
     應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，以暫不執行為適
     當，併為緩刑之諭知。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    2項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第9條、第7條第1項、第2項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官   陳德民
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
