【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰日，併科罰金新臺
幣拾伍萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯公共危險等案件，經板橋地院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請就拘役部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，自應定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準（至於
    附表編號2 之罰金刑部分，因僅一罪宣告併科罰金，無定執
    行刑之問題，應合併執行）。爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第53條、第51條第6 款、第10款、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官    沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
