【裁判字號】    98,交簡,33
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  53歲民.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
調偵字第三九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第六行更正為「Ｋ六Ｎ
    ─七二五號重型機車」，第九行補充「丙○○於肇事後，在
    有偵查犯罪職權之公務員發覺為犯嫌前，向前往乙○○、甲
    ○○就醫之醫院處理之臺北市政府警察局信義分局交通分隊
    警員承認其為肇事者，並靜候裁判」；證據部分補充：「被
    告於本院審理時之自白、道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。其以一過失行為，同時傷害告訴人甲○○
    及乙○○，為同種想像競合犯，應僅論以一罪。被告於肇事
    後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向據
    報前往傷者就醫之醫院處理之臺北市政府警察局信義分局交
    通分隊警員李晨龍坦承肇事，有警製自首情形紀錄表一紙在
    卷可參（本院卷第十四頁），為對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    係以駕駛為業，駕駛車輛之注意義務本較一般人為重，始能
    保護一般用路人之安全，竟疏未注意標誌指示即貿然左轉之
    違規駕駛行為，有造成重大傷亡之危險，事實上亦導致告訴
    人甲○○、乙○○受傷，及告訴人二人受傷之程度，且被告
    未能與告訴人二人達成和解，惟犯後尚知坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第五十五條
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○、乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
