【裁判字號】    98,審訴,958
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第958號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  達樂視影音股份有限公司
                        0號2.
兼法定代理  戊○○
人
被      告  乙○○
            甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬捌仟佰柒拾陸元，及
自民國九十七年十月八日起至清償日止，按年率百分之六點八一
五計算之利息，暨自民國九十七年十一月九日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開約定利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開約定利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟伍佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾伍萬元或同面額中央政府建設
九十一年度甲類第八期公債期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信約定書第13條
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：查被告達樂視影音股份有限公司（下稱達樂
    視影音公司）於民國97年3 月6 日邀同被告戊○○、乙○○
    、甲○○等為連帶保證人，向原告行借款新臺幣（下同）25
    0 萬元整，借款期間自97年3 月7 日起至民國102 年3 月7
    日止，借款利息計付方式按原告行當時之「二年期定期儲蓄
    機動利率」加年利率5.485%計付，現調整為年利率6.815%計
    付 (依原告行98年1 月12日二年期定期儲蓄機動利率1.33％
    ＋5.485 ％＝6.815 ％)； 前項利率如依原告行二年期定期
    儲蓄存款機動利率計付利息者，嗣後應隨原告行二年期定期
    儲蓄存款機動利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之
    年利率計算。本借款還本付息方式：自實際撥款日起，依年
    金法，按月攤還本息。第一次繳款日為97年4 月7 日，嗣後
    之繳款日為每月7 日4 、遲延利息、違約金：借款到期或視
    為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息。逾期
    償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，
    逾期在6 個月以內部分照約定利率10％，逾期超過6 個月部
    分照約定利率20％加付違約金條約定。借款人及連帶保證人
    均願將另訂立之授信約定書視為本借據之一部分。債權行於
    法院為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整，並
    以此時之利率計算全部遲延利息或違約金。詎被告達樂視影
    音公司於97年3 月7 日向原告行借款250 萬元整，其本息繳
    至97年10月7 日止，尚欠本金2,258,376 元，及自97年10月
    8 日起至清償日止之利息、違約金未清償；被告戊○○、乙
    ○○、甲○○等既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。又
    依約，經票據交換所宣告拒絕往來、及第十五條第一項、第
    十六條第一項約定：任何一宗債務不依約清償本金、付息時
    。被告等對原告行所負之一切債務，無需由原告行事先通知
    或催告，原告行得隨時減少對被告達樂公司之授信額度或縮
    短借款期限，或視為全部到期。爰依消費借貸及連帶保證法
    律關係提起本訴等語。並聲明：第1 項請求願供擔保，請准
    宣告假執行，餘如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出公司變更登記事
    項卡、身分證影本、催告函、回執影本、票據交換所宣告為
    拒絕往來戶公告、原告行二年定期儲蓄存款機動利率表、借
    據、授信約定書、電腦資料連線作用通用單等影本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告均非經公示送達而已收受言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規
    定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請求如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        23,374元
第一審公示送達登報費                   150元
合        計                        23,524元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
