【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵佔等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請法院裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之侵佔等罪，經本院及臺灣
    高等法院先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核相關資料後，認受刑
    人所犯如附表所示之犯行，確係在各該判決確定前所犯，故
    聲請人之聲請為正當，爰裁定受刑人應執行之有期徒刑如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
          刑事第十四庭      法  官       沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
