【裁判字號】    98,簡,673
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2857號），判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充更正如下：被告前犯竊盜罪，經臺灣
    苗栗地方法院判處有期徒刑3月確定，與其另違反職役職責
    ，經國防部北部地方法院判處有期徒刑1年6月，經定應執行
    刑有期徒刑1年9月，於95年8月24日縮短刑期執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告曾受有期徒刑之刑，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於執行完畢後5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值盛年，不思正當工作以獲取生活所需，反而心生貪念
    ，希冀不勞而獲，反覆違犯同性質之竊盜罪行，素行不良，
    ，並審酌其竊盜之動機、目的、手段、態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第
    1項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭 法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2857號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮通南67號之2
                        居臺北市士林區○○○路○段321號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，為臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提
    起公訴後，臺灣苗栗地方法院於民國93年11月30日判處有期
    徒刑3月確定， 並於94年9月4日執行完畢。竟意圖為自己不
    法之所有，於98年1月9日下午2時許，在臺北市○○區○○
    路1段21號「儷萊賓館」內，趁賴柏亨如廁之際，徒手竊取
    賴柏亨置於背包內之行動電話1支（廠牌：SONY ERICSSON，
    序號：00000000000000號）及賴柏亨先前放置於甲○○所駕
    駛之車牌號碼9732－VG號自小客車後座上之筆記型電腦１台
    ，得手後駕車逃逸。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白。
          （二）被害人賴柏亨於警詢時之指訴。
          （三）卷附照片、贓物認領保管單。
        綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前受
    徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請
    依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                        檢  察  官    黃  冠  運
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                        書  記  官    李  宜  訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
