【裁判字號】    97,消債核,10709
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債核字第10709號
聲  請  人
即  債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    壬○○
聲  請  人
即  債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
聲  請  人
即  債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
聲  請  人
即  債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    庚○○
聲  請  人
即  債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
聲  請  人
即  債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
聲  請  人
即  債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
聲  請  人
即  債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
聲請人美商花旗銀行股份有限公司聲請協商認可事件，本院於民
國九十七年十一月十八日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄、主文及理由欄中關於聲請人「徐嫺菁」之記載
，應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
