【裁判字號】    98,審司聲,664
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第664號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二九七七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十八年度甲類第一期登錄債券新臺幣陸拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第3款前段定有明文。上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第279
    號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或供擔
    保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，應從廣義之解釋，包括執
    行程序終結在內（最高法院85年度台抗字第645號、86年度
    台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業奉行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受寶華商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及全部營業，合先陳明。又聲請人與相對人間假
    扣押事件，聲請人前遵鈞院93年度裁全字第4351號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣60萬元為擔保金，並以鈞院93
    年度存字第2977號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押
    相對人之標的（鈞院93年度執全字第1710號）業經鈞院94年
    度執字第9027號拍定，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定
    205日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提
    存物，並提出金管會函、假扣押裁定、提存書、民事執行處
    分配通知及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第2977號、93年度執全字
    第1710號、94年度執字第9027號及98年度審聲字第77號卷宗
    審核，聲請人所假扣押相對人之標的業經拍定、執行所得金
    額並經分配完畢，聲請人合計受償151萬2,000元，此有分配
    表、強制執行案款領款收據附於本院94年度執字第9027號執
    行卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院裁判
    意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄科查
    詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。另聲請人雖未將其餘
    假扣押債務人光通電科技股份有限公司及陳金在列為相對人
    ，惟查聲請人未對之聲請假扣押執行，此有聲請狀及本院民
    事執行處證明書附於本院93年度裁全字第1710號卷內可證，
    此部分應認債務人未受有損害，核屬應供擔保原因消滅。從
    而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
