【裁判字號】    98,聲,1029
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（98年度執聲字第724 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「格鬥天王１０００合一」之ＩＣ板肆片均沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；臺灣臺北地方法院檢察署97年偵字第
    2211號、第2499號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一
    案，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ；扣案電子遊戲機「格鬥天王1000合一」之IC板4 片，係被
    告甲○○所有、供犯罪所用之物，爰依首開規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，本案被告上開違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，應依同條例第22條規定處罰，業經檢察官於民國97年3 月
    20日以97年度偵字第2211號、第2499號緩起訴處分，並於97
    年4 月8 日確定在案，被告已依緩起訴處分之命令，向犯罪
    被害人保護協會臺北分會支付新臺幣1 萬元，並參加10小時
    法治教育講習完畢，其緩起訴期間迄98年4 月7 日屆滿，未
    經撤銷等情，經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵
    字第2211號卷、97年度偵字第2499號卷、97年度緩護命字第
    494 號卷核閱屬實，且有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。而該案扣案電子遊戲機「格鬥天王1000合一
    」之IC板4 片，係供被告所犯違反電子遊戲場業管理條例之
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見97年度偵字第2211號
    卷第10至11頁、第45至46頁），並有扣押物品清單在卷可憑
    （見97年度偵字第2211號卷第42頁之97年度紅保管字第047
    號贓證物品清單）。從而，揆諸前揭刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，自得單獨宣告沒收。是本院經核聲請意旨，於法
    尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
