【裁判字號】    98,簡,1435
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1435號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒「Ｄｉｏｒ」商標
之耳環參對均沒收。
    事  實
一、甲○○明知「Dior」商標圖樣為國際著名商標，經法商克麗
    絲汀迪奧高巧股份有限公司向經濟部智慧財產局申請註冊登
    記獲准，現仍在專用期間或延展期間，近年在全球國際知名
    品牌市場行銷甚廣，品質著有商譽，為業界及消費大眾所共
    知，未經商標專用權人授權或同意，不得於同一或類似之商
    品，使用相同或近似之註冊商標。甲○○竟自民國98年2 月
    28日起，以電腦設備連上網際網路，在「YAHOO奇摩」拍賣
    網站上，以帳號「cawaii_baby420」刊登以1對價格新臺幣
    （以下同）400元之價格販賣前開仿冒「Dior」商標耳環之
    訊息。嗣為警上網見上開訊息，即於98年3月9日晚間9時30
    分許，在臺北市大安區○○○路○段180號前，與甲○○相約
    見面而查獲，並扣得上開仿冒商標耳環共3對。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於98年02月左右，於台北市○○○路
    ○ 段15巷（正確地址不詳）購入上開「Ｄｉｏｒ」耳環三對
    後，即在「YAHOO奇摩」刊登販賣之消息等情，惟矢口否認
    有何違反商標法之犯行，辯稱：伊不知道「Ｄｉｏｒ」耳環
    係仿冒商標商品云云。然查上揭事實，業據告訴人法商克麗
    絲汀迪奧高巧股份有限公司所委任之代理人即唐朝智慧財產
    有限公司人員林偉漢於警詢時指述明確，並有鑑定報告書、
    真品估價表、刑事告訴狀、刑事委任狀、「Ｄｉｏｒ」之經
    濟部智慧財產局商標資料檢索服務、被告甲○○於「雅虎拍
    賣」網站上所刊登販賣之訊息資料與照片，復有被告甲○○
    販賣之仿冒商標商品「Ｄｉｏｒ」耳環 3對扣案可資佐證，
    而被告甲○○自承於台北市○○○路○ 段15巷不詳地點並非
    自法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司在臺灣之駐點購得上
    開耳環3對，另倘係真品上開耳環一對之價格高達6000元，
    與被告甲○○於「YAHOO奇摩」供人下標並得標之價格400元
    相差數倍，足證被告甲○○所辯不知係仿冒商標商品云云，
    核非事實，應係事後圖免卸責之詞，不足採信，綜上所述，
    本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪。本件扣案之仿冒「Ｄｉｏｒ」商標之耳環3對，
    尚無積極事證足證被告自始基於營利之意圖而販入，再者被
    告甲○○刊登拍賣訊息，為警網路巡邏發現，係與佯為買家
    之警方交易而被查獲，自不能認被告有販賣既遂之行為，自
    應論以意圖販賣而陳列罪，附此說明。被告甲○○自98年2
    月28日起至同年3月9日止在網路上之陳列行為，係繼續犯，
    當然構成一罪（最高法院88年度台上字第4890號判決意旨可
    資參照）。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人須經過
    相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商
    標具有代表一定品質效果，被告意圖販賣而陳列使用商標權
    人之相同註冊商標之同一商品之行為，非但造成商標權人蒙
    受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權
    人合法商品之信譽與品質受質疑，進而使國家國際形象受損
    ，復參酌本件查扣仿冒商品僅3對耳環，被告之犯後態度，
    及其品行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可
    按，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已與被害人唐朝智慧財
    產有限公司達成和解，有和解書影本在卷可參，其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案仿冒商標之耳環3
    對，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭法  官     沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官      劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
