【裁判字號】    98,司促,10025
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10025號
聲  請  人
即債權人    台鳳股份有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾玖萬肆仟貳佰捌拾肆元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查本件債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令，惟因原
    聲請狀上並未載明正確請求利率及違約金之計算方式（利率
    應特定），本院於民國98年4 月15日裁定命聲請人於裁定送
    達5 日內補正，該裁定於98年4 月21日送達聲請人，逾期仍
    未補正，該部分之利息及違約金請求，聲請人無請求權，於
    法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
