【裁判字號】    98,簡,52
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項之意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，又聲
    請人檢察官另認被告所為亦成立同法第91條之1第3項之意圖
    散布明知係侵害著作財產權之光碟重製物罪，惟被告先予非
    法重製而後再予散布，其散布之低度行為應為非法重製之高
    度行為所吸收，故不另論罪（最高法院87年台上字第356號
    、89年台上字第3300號裁判要旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    著作權法第91條第3項，刑法第11條、第41條第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
著作權法第91條第3項
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
