【裁判字號】    98,審訴,1350
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1350號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬捌仟玖佰參拾壹元，及其中新台
幣柒拾壹萬參仟肆佰捌拾玖元自民國九十五年二月八日起至清償
日止，按年息百分之十一點八八計算之利息，並自民國九十五年
二月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之約定書第13條約定，本約定書涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月25日向台北國際商業銀
    行（下稱台北國際商銀）借款新台幣（下同）76萬元，約定
    借款期間自94年1 月25日起至99年1 月25日止，分60期平均
    攤還本息，前3 期利息按年息2.88% 計付，第4 期至第6 期
    按年息5.88% 計付，第7 期起按年息11.88%計付，如未依約
    繳款，債務視為全部到期，除按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率加計20% 計算違約金。詎被告自94年5 月25日起
    即未依約付款，依上開約定，全部債務視為到期，仍有
    758,931 元未獲清償，其中713,489 元為本金，45,442元為
    利息，迭經催討無效。台北國際商銀經財政部核准與建華商
    業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際商業
    銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於民國
    95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股份有
    限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務關係
    ，由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    歷史往來明細查詢、行政院金融監督管理委員會函等件為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項、第2 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
