【裁判字號】    97,審訴,1027
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1027號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,611,432 元，應徵第二
審裁判費40,407元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
