【裁判字號】    98,交訴,28
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4669號），就被訴業務過失傷害罪嫌部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為計程車司機，係以駕駛為業務
    之人，其於民國97年11月3日15時50分許，駕駛車號5E-352
    號營業用小客車，沿臺北市中山區○○○路內側車道往東向
    行駛，於經過龍江路口時，欲停靠路邊下客，其本應注意汽
    車在行駛中變換車道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並
    注意安全距離，而依當時之天候、路況、視線，並無不能注
    意之情事，其疏未注意，貿然自內側車道切往最外側車道後
    減速暫停下客，致其右方騎車號895-CLN 號重機車之告訴人
    甲○○、騎車號K5P-880號（起訴書誤載為K5D-880號）重機
    車之告訴人乙○○見狀均緊急煞車，因地面濕滑而倒地，告
    訴人甲○○因此受有右手肘擦傷、右大腿挫傷、髖挫傷等傷
    害，告訴人乙○○受有臉部撕裂傷、右手肘、右腳多處擦傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語（被告另涉公共危險罪部分，由本院另行判決）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○分別具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
