【裁判字號】    98,簡,1371
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三九九七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據應補載臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    照片列印資料外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之品行、其犯罪動機、目的、手段暨犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3997號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路８１巷０１弄
                          １４號４樓。
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其姓名年籍均不詳之成年友人，於民國98年1月
    26日0時30分後某時，在不詳地點借其使用之車牌號碼為
    768-DFC號機車，來源不明，顯可疑為贓物（該車為甲○○
    所有，於98年1月26日0時30分許，在臺北縣中和市○○路○
    段74巷301-1號前遭竊），竟仍不違其本意，基於收受贓物
    之故意，予以收受騎乘使用。嗣同年1月28日22時5分許，為
    警於臺北縣新店市○○街3巷巷口前，發現乙○○騎乘上開
    機車而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）被害人甲○○之指
    訴，（三）證人馬永傑之證詞，（四）臺北縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、失車-唯讀案件基本
    資料車籍資料查詢單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第349條第1項前段之收受贓物
    罪嫌。
三、至告訴及報告意旨稱上開機車係被告所竊，被告涉有竊盜罪
    嫌等語，然查，被告持有上開機車原因非一，非必係竊取而
    來，且本件並無積極證據可證上開機車為被告所竊，實難以
    該罪相繩，告訴及報告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                        檢  察  官   沈  志  成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                        書  記  官   陳  秋  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
