【裁判字號】    98,易,386
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第386號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
一二號），及移送併辦（九十八年度偵字第六九九六號），本院
經合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之金融卡及密
    碼者，極有可能利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪工具，
    而可預見金融帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪，卻因
    急欲找尋工作，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造
    成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之不確定故意，於民國九十七年九月五日前後以應徵工作需
    要帳戶為由向友人徐健君 (另經檢察官聲請簡易判決處刑）
    借得徐健君在中華郵政股份有限公司臺北公館郵局所開立帳
    號為000-00000000000000號銀行帳戶（下稱系爭銀行帳戶）
    之存摺影本、提款卡及密碼後，即於同年九月十日晚間七時
    許，在臺北縣板橋市光復橋下某加油站處，將上開存摺影本
    、提款卡及密碼交予姓名年籍均不詳之某成年男子，嗣向甲
    ○○收受前揭存摺影本、提款卡及密碼之人，即與其他姓名
    年籍不詳之成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，合組詐欺集團，先後於附表所示之時間，以電話向附表所
    示之被害人丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、劉盈君佯稱
    其在購物台購買物品時，付款方式由一次付清誤設為分期付
    款，需丁○○等五人按指示至提款機前操作修正云云，致使
    丁○○等五人均陷於錯誤，而依指示將如附表所示之金額匯
    入系爭銀行帳戶中，並隨即遭詐欺集團成員提領一空。俟丁
    ○○等五人於匯款後查知受騙而報警處理，始尋線查獲上情
    。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人徐健君於警詢、偵查中所證：被告曾於九十七年九月
    初以找工作為由，向其借用系爭銀行帳戶使用，其則將該帳
    戶之存摺影本、提款卡及密碼交予被告使用等語，及證人丁
    ○○、乙○○、丙○○、戊○○、劉盈君於警詢中所述：於
    如附表所示時間遭詐欺集團詐騙後，匯款至徐健君系爭銀行
    帳戶之情節均相符合，並有系爭銀行帳戶郵政存簿儲金立帳
    申請書、客戶歷史交易清單、被害人戊○○所有郵局存摺影
    本各一份及自動櫃員機交易明細四紙附卷可稽，足證被告自
    白核與事實相符，應堪信為真正。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依告訴人丁○○、乙○
    ○、丙○○、戊○○、劉盈君之指述，均不足以認定其五人
    遭詐欺過程中，曾直接與被告間有何接觸或聯繫，是被告提
    供系爭銀行帳戶之存摺影本、提款卡及密碼予不詳人士，而
    使被害人五人遭不詳人士詐騙而匯款入系爭銀行帳戶之行為
    ，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助行為
    ，尚難遽認與前述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡
    ，而有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本
    欲利用他人帳戶以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖
    可預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、金融卡及密碼
    ，供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳戶者所實施
    之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非無疑。而
    本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及
    行為分擔，自應認被告提供金融卡及密碼與不詳人士使用之
    犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行
    為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。被告以一交付行為，同時幫助
    詐欺集團成員多次實行詐欺犯行，為同種想像競合犯，應僅
    論以一罪。而檢察官請求就被害人丁○○、乙○○、戊○○
    、劉盈君遭詐騙事實併為審理部分，既為想像競合之裁判上
    一罪，自為起訴效力所及，本院自應併予審理。又按幫助犯
    係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之
    情，當亦無「幫助共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成
    員相互間，就上開詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯，亦無須論以被告有幫助共同詐欺取財之必
    要，附此敘明。另被告為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項
    規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知現今社會詐騙集
    團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶隱匿贓款而追
    償不易之事時有耳聞，竟仍提供系爭銀行帳戶之金融卡及密
    碼供詐欺集團使用，增加被害人事後追索，尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社會秩序甚為重大，
    而本件被害金額為九萬三千四百八十八元，且被告係因失業
    急欲找尋工作始交付系爭銀行帳戶存摺影本、提款卡及密碼
    ，又其於犯後坦承犯行，態度良好，檢察官求刑拘役五十九
    日與法尚有不合等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七
十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───────┬────┬─────────┬─────────┐
│編│ 時間         │被害人  │犯罪方式          │被害人轉匯入之金額│
│號│              │        │                  │及金融帳戶        │
├─┼───────┼────┼─────────┼─────────┤
│1 │九十七年九月十│丁○○  │該詐欺集團成員以電│將新臺幣（下同）一│
│  │一日晚間六時  │        │話對被害人佯稱：被│萬四千十四元匯入系│
│  │              │        │害人在YAHOO網站購 │爭銀行帳戶內。    │
│  │              │        │物所購買物品之付款│                  │
│  │              │        │方式因簽錯表格，需│                  │
│  │              │        │被害人按其指示至提│                  │
│  │              │        │款機前操作修正。  │                  │
├─┼───────┼────┼─────────┼─────────┤
│2 │九十七年九月十│乙○○  │該詐欺集團成員以電│將九千一百九十一元│
│  │一日晚間六時二│        │話對被害人佯稱：被│（起訴書誤載為九萬│
│  │十七分許      │        │害人在東森購物所購│一千九百一十五元，│
│  │              │        │買物品之付款方式遭│業據公訴人於本院審│
│  │              │        │服務人員誤由一次付│理時當庭更正）匯入│
│  │              │        │清打成分期付款，需│系爭銀行帳戶內。  │
│  │              │        │被害人按其指示至提│                  │
│  │              │        │款機前操作修正。  │                  │
├─┼───────┼────┼─────────┼─────────┤
│3 │九十七年九月十│丙○○  │同上。            │將一萬零三百一十一│
│  │一日晚間六時五│        │                  │元匯入系爭銀行帳戶│
│  │十分許        │        │                  │內。              │
├─┼───────┼────┼─────────┼─────────┤
│4 │九十七年九月十│戊○○  │同上。            │將二萬九千九百八十│
│  │一日晚間七時許│        │                  │四元匯入系爭銀行帳│
│  │              │        │                  │戶內。            │
├─┼───────┼────┼─────────┼─────────┤
│5 │九十七年九月十│劉盈君  │同上。            │將二萬九千九百八十│
│  │一日晚間七時六│        │                  │八元匯入系爭銀行帳│
│  │分許          │        │                  │戶內。            │
└─┴───────┴────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
