【裁判字號】    98,破,19
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第19號
聲  請  人  建豪營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善而虧損壘壘，已無法
    清償債務，加上因不諳稅法，尚滯欠國稅營業稅及營所稅，
    且罰鍰亦無力繳納，深恐負債愈陷愈深，惟恐將來大部分債
    權人無法取得公平受償。為此，爰依破產法第57條、第58條
    規定，檢送財產狀況說明書及債權人清冊等文件，聲請宣告
    破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財產清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條定有明文。又法院
    就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，
    則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破
    產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲
    請，司法院院字第1505號解釋可資參照。從而，如構成破產
    財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、第96條所
    列破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法
    院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒
    增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，
    是參照前揭司法院解釋及相關說明，於此情狀，聲請宣告破
    產已無實益，自應適用同法第63條第1 項規定，以裁定駁回
    破產宣告之聲請。
三、經查，本件依聲請人所提財產狀況說明書所示，聲請人公司
    財產目前僅餘新臺幣（下同）1,050,000 元，惟聲請人尚積
    欠國稅營業稅、營利事業所得稅及罰鍰，合計13,142,803元
    ，且無力繳納等情，業據其提出財產狀況說明書、財政部臺
    北市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表在卷可稽。茲既聲請人之
    財產明顯已不足清償上開營業稅、營利事業所得稅及罰鍰，
    聲請人復未陳明有財產可供組成破產財團，難認聲請人得支
    付破產財團之管理、變價及分配所生之費用、破產管理人報
    酬等財團費用項目，破產債權人亦無可能獲得相當比例之受
    償，倘如宣告聲請人破產，徒增破產程序及費用之浪費，無
    益於全體債權人，即無進行破產程序實益，揆諸前開說明，
    本件聲請人聲請宣告破產與破產制度之本旨不符，即無理由
    ，應予駁回。
四、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
