【裁判字號】    98,聲,1034
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第2890號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第141號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹壹玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文(聲請書誤載為第40條後段）。又按查獲之第一
    、二級毒品毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局汐止分局於民國97年8月2
    2日下午2時10分許，在臺北市○○區○○街221巷21號旁鐵
    皮屋，查獲甲○○ (經執行觀察勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，已另不起訴處分)非法施用甲基安非他命，並扣得甲基安
    非他命淨重0.0120公克。經查，扣案之甲基安非他命係違禁
    物品。爰依首開規定聲請宣告沒收併銷燬等語。
三、經查，上開扣案毒品確含有第二級毒品甲基安非他命之成份
    ，此有卷附之交通部民用航空局航空醫務中心97年9月18日
    航藥鑑字第0974782號毒品鑑定書在卷可稽。原淨重0.0120
    公克，除於鑑定時取樣0.0001公克，已於鑑定時用磬，失其
    違禁物之性質外，驗餘淨重0.0119公克，不問屬於犯人否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，
    是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
