【裁判字號】    98,司促,11646
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11646號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬仟肆佰壹拾元，及自民
    國九十六年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按月以新臺幣壹仟元計算之違約金，應計付
    之違約金最高以三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟零玖拾元，及自民
    國九十六年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按月以新臺幣貳仟元計算之違約金，應計付
    之違約金最高以三期計算為限。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟捌佰玖拾伍元，
    及自民國九十六年三月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
