【裁判字號】    98,審補,442
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第442號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求債務人異議之訴事件。原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）柒拾萬陸仟貳佰伍拾元，應徵第一審裁判費柒仟柒佰壹拾元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
