【裁判字號】    98,簡,1259
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第584號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供提款卡
    、密碼等帳戶資料，且無任何積極證據證明其有參與實施詐
    欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所幫助之
    詐欺集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    又被告提供帳戶之提款卡、密碼等資料予詐騙集團成員之幫
    助犯行，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，業於檢察官偵訊時自白犯
    罪，態度良好，且其為具一般社會生活經驗之人，對於現今
    社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯
    罪人頭帳戶之可能，應可知悉，且被害人並因此由詐騙集團
    指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶而受有財產損失，所為
    已影響社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難及複雜，另
    參酌其犯罪之動機、生活狀況、智識程度、對於被害人所生
    之損害及尚未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件：98年度偵緝字第584號聲請簡易判決處刑書）
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第584號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住花蓮縣光復鄉○○村○○街３５號
                        居基隆市○○區○○街388號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，無正當理由徵求他人
    提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼者，極有可能遭人利用
    該等帳戶從事財產有關之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之
    未必故意，於民國97年7月至8月15日前某日，在臺北市中正
    區228公園附近之某間統一超商內，以宅急便之方式，將其
    所有之第一商業銀行西門分行（帳號：00000000000號）帳
    戶之存摺、提款卡寄予真實姓名年籍不詳之成年男子，並於
    收到該男子匯入新臺幣（下同）2000元之代價後，將密碼告
    知該名男子，幫助該名男子所屬之詐騙集團詐騙。嗣甲○○
    於同年8月15日21時30分，接獲該詐騙集團成員來電，偽以
    甲○○之友人，佯稱母親住院急需用錢，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日21時52分至臺中市○○○路236號之第一銀行進化
    分行之存款機，存款3000元至乙○○前揭帳戶，旋由不詳人
    士悉數提領一空。嗣甲○○發覺受騙報警處理，始循線查知
    上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○指訴情節相符，此外，有上開帳戶之客戶基本資
    料表、往來明細表及甲○○使用存款機之交易明細表在卷可
    稽。被告乙○○上開犯嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    16    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    26    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
