【裁判字號】    98,審訴,1083
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1083號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  造型體國際設計有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      24號.
被      告  甲○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬陸仟捌佰玖拾伍元，及自民
國九十七年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點三
四計算之利息，暨自民國九十八年一月二十六日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第6條第7項約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：被告造型體國際設計有限公司（下稱造型體
    國際公司）邀同被告丙○○、甲○○○○○為連帶保證人，
    於民國94年10月14日向原告借款新臺幣（以下同）200萬元
    ，約定借款期間分別自94年11月25日起至99年11月25日止，
    利息依原告基準利率（即3.54％）加2.8％計算（現為6.34
    ％），並自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，如未按
    期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6
    個月者，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金時，債務視為全部到期。詎料被告造型
    體國際公司自98年1月25日起即未依約繳納本息，本息僅攤
    還至97年12月25日止，依約視同全部到期，計尚欠本金84
    6,895元，及如主文第1項所示之利息、違約金等迄未給付，
    依約被告石丙○○、甲○○○○○自應負擔連帶保證清償責
    任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。並
    聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、放款利率
    歷史資料表、授信約定書及客戶帳欠電腦連線作業查詢單等
    影本為證，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而
    已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，聲明請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
