【裁判字號】    98,聲減,51
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十八年度聲減字第七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十二年二月十五日犯
    傷害罪，經本院以九十三年度少易字第二號（偵查案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署九十三年度調偵字第三七八號）判處
    有期徒刑一年四月，緩刑四年確定在案，嗣經本院以九十八
    年度撤緩字第一五號裁定受刑人前開之緩刑宣告撤銷確定在
    案。茲因其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，爰依同條例第
    八條第一項之規定，聲請裁定減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
