【裁判字號】    98,司促,11596
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11596號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零玖佰壹拾玖元，及其中
    新臺幣壹萬零佰拾元，自民國九十五年三月十六日起至
    清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬仟玖佰貳拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬零伍佰貳拾伍元，自民國九十五年三
    月十六日起至民國九十六年八月三十一日止，按年息百分之
    四．八八計算之利息，自民國九十六年九月一日起至清償日
    止，按年息百分之十四．八八計算之利息，暨自民國九十五
    年三月十六日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣
    佰陸拾捌元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
