【裁判字號】    98,審訴,870
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第870號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬貳仟肆佰柒拾陸元，及自民國九
十七年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算
之利息，暨自民國九十七年九月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂個人信貸借據暨
      約定書第12條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告另於94年3月25日向原告借款新臺幣（下同）
      1,200,000元，約定借款日期自94年3月25日至101年3月25
      日止，按年息5.99%固定利率計算，分84期攤還，倘遲延
      履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期六個
      月以內者，加計10%，逾期六個月以上者，加計20%之違約
      金並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
      債務不依約清償本金或利息者．．．等情形，債務視為全
      部到期。詎被告繳納利息至97年8月25日後，即未依約清
      償，依約其債務已視為全部到期，尚有862,476元及按上
      開約定利率計算之利息及違約金迄未清償。為此爰依消費
      借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，
      並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      貸款申請書、借據、信用貸款約定書等件為證。又被告已
      於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，
      亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
      項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實
      。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
