【裁判字號】    98,審訴,1426
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1426號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移送前來
，本院於中華民國98年4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬捌仟捌佰貳拾捌元及自
民國九十七年二月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點一
五計算之利息，並自民國九十七年三月七日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟陸佰陸拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國94年1 月17日簽訂借款契約書向其借款新臺
    幣（下同）200 萬元，借款期間自95年3 月6 日起至102 年
    3 月6 日止，約定利息前12個月，按年利率6%固定計算，第
    13個月至第84個月按原告定儲利率指數加年率5%計算，嗣隨
    原告之定儲利率指數變動而調整（目前為週年利率7.15%）
    ，自實際借款日起，以每1 個月為1 期，共分84期，並依年
    金法按月平均攤還本息（目前每月攤還29,218元），未按期
    清償時，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，視
    為全部到期。詎被告丁○○自97年3 月6 日起即未再依約繳
    付本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本
    金1,538,828 元，被告丙○○、甲○○為連帶保證人，應負
    連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 項所示。
    被告丁○○則以：對原告主張之事實不爭執，惟目前負債金
    額很高，無法清償，希望分期償還等語置辯。並聲明：原告
    之訴駁回。又被告丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出牌告利率異動查詢、借款
    契約書、貸放主檔資料查詢、動用／繳款記錄查詢、一般撥
    貸登錄為證，核屬相符，復為被告丁○○所不爭執，又被告
    丙○○、甲○○既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                16,246元
第一審公示送達登報費           418元
合        計                16,664元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
