【裁判字號】    98,審補,366
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第366號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於5日內補正如附件所示事項，逾期不補正，即駁回本件
起訴。
    理      由
一、原告起訴請求塗銷附件所示不動產之抵押權，惟起訴狀未載
    明抵押權之內容，經本院於民國98年4月8日通知原告於5日
    內補正土地登記謄本（含所有權部、標示部及他項權利部）
    ，該通知已於98年4月10日送達於原告，原告迄未補正，茲
    請原告於5日內補正所欲塗銷之抵押權登記之內容（亦即載
    明抵押權設定時間、抵押權金額等）。
二、原告另請求被告給付新臺幣（下同）1,000,000元，此項請
    求之訴訟標的價額即1,000,000元，應徵第一審裁判費新臺
    幣10,900元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5日內補正前開事項及補繳裁判費，逾期不補正及
    繳納裁判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡君
附件：
一、原告應陳明所欲塗銷之抵押權登記之內容（抵押權設定期間
    抵押權金額），並提出臺北縣深坑鄉○○段崩山小段0000-0
    000地號土地之最新登記謄本（含所有權部、標示部及他項
    權利部）。
二、應補繳裁判費新臺幣10,900元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
