【裁判字號】    98,聲,1043
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第740號、98年執字第2562號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等案件，
    先後經判決確定（詳細情形如附表所示）。應依刑法第五十
    三條及第五十一條第六款規定，定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定。
二、查本件受刑人因犯家庭暴力防治法等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第六款規定，定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款，第四十一條第一項前段、第二項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
