【裁判字號】    98,聲,947
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（九十七年度速偵字第六三號），
聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第六六三號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之賭博性電玩機具「小瑪莉」內ＩＣ板壹片及新臺幣伍佰柒
拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度速偵字
    第六三號被告甲○○賭博一案，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之賭博性電玩「小瑪莉」
    ＩＣ板一片及賭資新臺幣五百七十元，係被告所有供犯罪所
    用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於九十七年二月二十五日以九十七年度速偵字第六三號為
    緩起訴處分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十
    七年度速偵字第六三號緩起訴處分書、臺北市政府警察局松
    山分局扣押物品清單及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可參。而在被告位於臺北市松山區○○○路○段二五○
    巷三六弄一號之向日葵飲料店內所查獲之賭博性電玩機具「
    小瑪莉」內ＩＣ板一片及新臺幣五百七十元分別為供犯罪所
    用及因犯罪所得之物，均為被告所有，揆諸前揭規定，聲請
    人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
