【裁判字號】    98,簡,1189
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3149號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡
易程序判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據方法，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。爰審酌被告已有施用毒品前科，及被告犯
    罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第3149號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路103號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
 提起公訴，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國95年7月間因施用毒品案件，送觀察勒戒後，
     認無繼續施用傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95
     年11月20日以95年毒偵字第5636號、第7757號為不起訴處分
     。竟不知悔改，於97年8月5日採尿後回溯前96小時內之某時
     許，在不詳處所，施用第2級毒品安非他命，嗣於97年8月5
     日，因案通緝為警逮捕，採集其尿液送驗，呈第2級毒品安
     非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單暨待證事實
     (一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
         報告書1紙：佐證被告施用毒品事實。
     (二)臺灣板橋地方法院檢察署95年毒偵字第5636號、第7757
         號不起訴處分書、全國刑案資料查註紀錄表：佐證被告
         前因施用毒品案件送觀察勒戒後，認無施用傾向，經檢
         察官為不起訴後，5年內再犯施用毒品之事實。
 二、所犯法條: 核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
     項之罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23絛第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                               檢察官  邱舜韶
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    14    日
                               書記官  游啟輝
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
