【裁判字號】    98,簡,1073
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪。爰審酌被告等人間僅因細故，不思以合法方式解決紛爭
    竟至互毆，其犯罪之動機、犯罪之手段、雙方受傷之程度，
    犯罪所生損害、被告素行、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭法  官   沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（附件）
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第423號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街95號2樓
                        現居臺北縣土城市○○路○段143巷20
                        弄8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設嘉義縣梅山鄉太平村大坪18號
                        現居臺北市○○區○○街108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因不滿乙○○曾向其大哥許進財評論其處事態度（所
    涉妨害名譽部分另為不起訴處分），而基於傷害他人身體之
    犯意，於民國97年12月3日22時許，持大量乾電池至台北市
    文山區○○街108號乙○○經營之機車行，向店內丟擲乾電
    池，乙○○不及閃避而遭砸中，因此受有頸部左側挫傷、右
    腳底挫擦傷等傷害。乙○○不甘受辱，亦基於傷害他人身體
    之犯意，動手推擠並踹踢甲○○，致甲○○受有左大腿外側
    挫傷、胸痛等傷害。
二、案經被害人甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二
    分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告兼告訴人甲○○之供述：其有於上揭時地
    致被告兼告訴人乙○○之機車行內扔擲乾電池並遭被告乙○
    ○打傷之事實；（二）被告兼告訴人乙○○之供述：其有於
    上揭時地遭被告甲○○仍擲之乾電池擊中受傷而動手推擠被
    告甲○○之事實；（三）證人許進財之證述：被告甲○○持
    乾電池仍擲被告乙○○，兩人並互毆之事實；（四）台北市
    立萬芳醫院委託財團法人私立台北醫學大學辦理診斷證明書
    2紙在卷可資佐證。被告等犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                                檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                                書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
