【裁判字號】    98,司促,11685
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11685號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟陸佰玖拾元，及
    自民國九十五年六月十二日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十五年七月十二日起，按
    月計付新臺幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11685 號）
    緣債務人於92年10月14日，與聲請人訂定信用卡使用契約，
    信用卡額度新臺幣（以下同）150,000 元，依約債務人得持
    卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月27日前
    向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二
    五計收之利息，並自延滯日起按月計付900 元之違約金，違
    約金最高以三個月為限。緣債務人於95年6 月起未依約繳付
    消費款本金135,690 元及其利息、違約手續費，屢經催討，
    拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促
    程序發支付命令，以保權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
