【裁判字號】    98,簡,1594
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1594號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳祝春律師
上列被告因電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第18640 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下
：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人
電信設備通話，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。未扣案行動電話壹支（序號
為000000000000000號）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄補充更正為「甲○○於民國92年8 月9 日下午1 時58
    分前某時許，在臺北市永春捷運站附近，拾獲乙○○所遺失
    門號0000000000號之SIM卡1張，竟意圖為自己不法之所有，
    予以侵占入己（侵占遺失物部分追訴權時效業已完成，詳後
    述），再隨即將前揭SIM 卡置入其所有之行動電話（廠牌型
    號：NOKIA-8855；序號：000000000000000） 內，並與明知
    該SIM卡為贓物之吳宗樺（業經本院以94年度訴字第310號判
    決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定）共同基於意圖為自己
    不法利益之概括犯意聯絡，自同日下午1 時58分25秒起至同
    年月13日下午4 時30分45秒止，在不詳處所，交互連續以上
    開行動電話門號撥號啟動SIM 卡內含屬電腦電磁紀錄之電子
    序號及內碼，向和信電訊公司傳送無線電磁訊號，隱瞞其非
    合法使用人之事實，使該公司陷於錯誤，誤認係乙○○或經
    其許可之人使用該門號而予以接收通訊提供服務，並列帳於
    登記之使用者即乙○○名下，以此無線之方式，盜用乙○○
    之電信設備通信，二人因而獲得免付行動電話通訊費用共計
    新臺幣（下同）4,489 元之財產上不法利益。嗣乙○○發現
    上開SIM 卡遺失並遭人盜打，而報警循線查獲上情。」；證
    據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院
    98年4 月21日準備程序筆錄）外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，現行刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查
    ：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實
    行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，
    是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正（最高法院96年度台上字第934 號判決參照），本案被告
    之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並無較
    有利於被告。
  (二)刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，於新法施行後，被告之
    數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，比較新舊法之結果，以舊法之牽連犯較有利被告。
  (三)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，被告之
    數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，比較新、舊法結果，以舊法之連續犯較有利被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時之
    法律即修正前刑法之規定，予以論處。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。盜拷他人行
    動電話之序號、內碼等資料於自己之行動電話手機後，進而
    有使用盜打之行為，除犯行使偽造準私文書罪，亦同時觸犯
    本罪。然本罪構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，
    盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動
    電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方
    式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話
    為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線
    電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意
    圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜
    打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電
    話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高
    法院88年度第1 次刑事庭會議決議參照）。核被告甲○○所
    為，係犯電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設
    備通信罪。被告與吳宗樺就盜用他人電信設備之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告先後多次盜用他人電
    信設備犯行，均時間緊接，且所犯構成要件及罪名復係相同
    ，顯係基於概括犯意而為，應依修正前刑法第56條規定，論
    以一罪並加重其刑。爰審酌被告因一時貪念而盜用他人門號
    撥打通話，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，頗具悔意
    ，本案盜打金額尚屬非鉅，且被告已全數賠償予告訴人乙○
    ○，而與之達成和解，告訴人亦表示願意原諒被告，有和解
    書、告訴人陳報狀各1 份附卷可稽（見本院訴緝卷第15頁至
    第16頁、第19頁），被告復捐款共10萬元予本院所指定之社
    會公益福利團體，以贖罪衍，有捐款收據2 紙存卷可考（見
    本院訴緝卷第20頁反面），及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，又關於易科罰金部分，修正
    前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（該條規定現已刪除）規定，係就其原定數
    額提高為100 倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科
    罰金之折算標準應以銀元100 元至300 元即新臺幣300 元至
    900 元折算一日；惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，而將有期徒刑或拘役易
    科罰金之標準提高，經比較新舊法之結果，認適用新法關於
    易科罰金之規定，對被告並非較為有利。爰依前開修正前易
    科罰金之規定，就前揭宣告刑諭知以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算一日之易科罰金折算標準。至本案被告犯罪時間雖
    在96年4 月24日以前，惟被告於94年7 月7 日經本院發布通
    緝，嗣於98年4 月1 日返國入境時為警緝獲，並非於96年12
    月31日自動歸案接受審判等情，有本院94年7 月7 日94年北
    院錦刑勤緝字第458 號通緝書、本院98年4 月8 日98年隆刑
    簡銷字第288 號撤銷通緝書各1 份存卷可考（見本院訴緝卷
    第3 頁），依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定
    ，自不得予以減刑，併此敘明。
四、再查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因
    一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，且已全
    數賠償告訴人之損失，而與之達成和解，告訴人亦表示願意
    原諒被告，有和解書、告訴人陳報狀各1 份附卷可稽（見本
    院訴緝卷第15頁至第16頁、第19頁），被告復捐款共10萬元
    予本院所指定之社會公益福利團體，以贖罪衍，有捐款收據
    2 紙存卷可考（見本院訴緝卷第20頁反面），信經此偵審教
    訓及刑之宣告後，應知所警惕，尚無須遽予執行刑罰，以期
    其能有效回歸社會，本院認前開對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2
    年，以啟自新。另緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯
    罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，當然適用修正
    施行後之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ），附此敘明。
五、序號000000000000000 號之行動電話，係被告用以盜打前開
    SIM 卡所用之電信器材，雖未扣案，然無證據業已滅失，故
    不問屬於犯人與否，應依電信法第60條規定沒收之。又按電
    信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其電信器材
    ，不問屬於犯人與否，沒收之」，但觀之電信法第56條第2
    項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』
    通信，而製造、變造或輸入『電信設備』者」或「意圖供第
    三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出
    租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為人犯罪之
    工具為所謂之『電信器材』，方為同法第60條應沒收之物。
    是以原由告訴人所管領使用之門號0000000000號之SIM 卡1
    張，應為法條中所謂之「他人電信設備」，而非應依電信法
    第60條規定義務沒收之「電信器材」（90年11月22日臺灣高
    等法院暨所屬法院90年法律座談會彙編參照），亦非違禁物
    ，自不得諭知沒收，附此敘明。
六、至公訴意旨以被告於92年8 月間，在臺北市永春捷運站附近
    ，拾獲告訴人所遺失門號0000000000號之SIM 卡1 張，竟意
    圖為自己不法之所有，予以侵占入己，認為被告此部分行為
    亦涉有刑法第337 條之侵占遺失罪嫌，惟：
  (一)按刑法施行法於95年6 月14日增訂第8 條之1 ，並自同年7
    月1 日起施行，該條規定：於中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較
    修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。本案被告行
    為時之修正前刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴
    權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10
    年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10年未滿有期徒刑
    者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。四、
    1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰金者，1 年。前
    項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀
    態者，自行為終了之日起算」；修正後之刑法第80條則規定
    為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本
    刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。二
    、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。
    三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年
    。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者
    ，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續
    之狀態者，自行為終了之日起算」；又被告行為時之修正前
    刑法第83條第1 項規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行」，且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判
    程序不能開始或繼續之情形，司法院29年院字第1963號解釋
    要旨參照。而修正後刑法第83條第1 項則規定：「追訴權之
    時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行為人
    逃匿而通緝者，亦同」。本案公訴意旨認被告係涉犯刑法第
    337 條，該罪之法定刑為「500 元以下罰金」，是依被告行
    為時之修正前刑法，其追訴時效期間為1 年，而依修正後刑
    法之追訴時效期間則為5 年，縱依修正後刑法之偵查期間除
    有法定事由外，時效並不停止進行，然綜合比較結果，仍以
    被告行為時即修正前刑法較為有利，依刑法施行法第8 條之
    1 規定，本案追訴權時效期間及其停止進行、計算，應一體
    適用被告行為時即修正前刑法之規定，合先敘明。
  (二)又按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定
    有明文。復按侵占罪為即成犯，一旦侵占入己，犯罪即告成
    立。本案被告所涉犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌，其法
    定最重本刑為500 元以下罰金，依修正前刑法第80條第1 項
    第5 款之規定，追訴權時效期間應為1 年，而被告係於92年
    8 月9 日下午1 時58分前某時許，拾獲上開SIM 卡之事實，
    業據證人吳宗樺於警詢時證述綦詳，核與告訴人於警詢中之
    指述大致相符，並有和信電信股份有限公司通話明細1 紙在
    卷可考，惟本案於93年10月13日始經檢察官實施偵查，有交
    通部電信總局93年10月6 日電信警字第09305084620 號函所
    附臺灣臺北地方法院檢察署收文章戳在卷可稽（見偵字卷第
    1 頁），顯已逾修正前刑法第80條第1 項第5 款之1 年追訴
    權時效期間，是就被告侵占遺失物部分之追訴權時效業已完
    成，惟公訴人認為此部分與被訴有罪部分，有修正前刑法之
    牽連犯裁判上一罪關係，爰不另為免訴之諭知。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、
    第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄條文：電信法第56條第1 項
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                          93年度偵字第18640號
   被    告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                     住台北市大安區○○○路○段99號
                       11樓
                     身分證統一編號：Ｚ000000000號
             吳宗樺  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                     籍設臺北市○○區○○路2段162號
                     現住台北市○○街71巷18號3樓
                     身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反電信法案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
一、甲○○於民國九十二年八月間，在台北市永春捷運站附近，
    拾獲乙○○遺失之門號0000000000號之ＳＩＭ卡
    乙枚，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並意圖為
    自己不法之利益，將之搭配其所有行動電話撥打電話，使行
    動電話通信業者之電腦網路交換控制中心陷於錯誤，誤以為
    係真正使用者在使用，而准許其使用通信。吳宗樺明知甲○
    ○所持有之前開ＳＩＭ卡係甲○○拾獲而侵占入己之贓物，
    竟意圖為自己不法之利益，自同年八月間起，陸續向甲○○
    借用該ＳＩＭ卡，並連續使用上開ＳＩＭ卡撥打電話，使行
    動電話通信業者之電腦網路交換控制中心陷於錯誤，誤以為
    係真正使用者在使用，而准許其使用通信，二人總計盜用通
    話費達新台幣（下同）四千四百八十九元，詐得免付通話費
    之不法利益。嗣乙○○發現上開ＳＩＭ卡遺失並遭人盜打，
    乃報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由內政部警察署電信警察隊第一中隊報告偵辦
    。
           證據並所犯法條
一、證據清單
（一）被告吳宗樺於警詢及本署偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時暨偵查中之指訴。
（三）證人郝今菱、林純如、彭嘉峰於警詢時之證述。
（四）和信電信股份有限公司通話明細。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條、
    電信法第五十六條第一項罪嫌。被告吳宗樺所為，係犯刑法
    第三百四十九條第一項、電信法第五十六條第一項罪嫌。又
    被告吳宗樺犯罪後深表悔意，且被害人願意原諒甲○○，請
    均予緩刑之諭知，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請簡易判決處刑。
       此        致
  臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    93    年    12    月    20    日
                                  檢  察  官  朱  帥  俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
