【裁判字號】    98,聲,984
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
八年度執聲沒字第八一號、九十七年度執字第七四九六號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告乙○○因犯竊盜案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九
    六○○三一五六號），爰依同法第一百二十一條第一項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保
    證金一萬元，並由具保人即被告於民國九十六年十月二十四
    日出具現金保證後，將被告釋放，嗣該案經本院於九十七年
    七月十一日以九十七年度易字第八六五號判決判處被告有期
    徒刑七月，嗣經臺灣高等法院於九十七年十一月五日以九十
    七年度上易字第二○六三號判決撤銷改判為有期徒刑五月確
    定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九六○○三一
    五六號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署九
    十八年度執聲沒字第八一號執行卷宗內可考，並有本院九十
    七年度易字第八六五號刑事判決、臺灣高等法院九十七年度
    上易字第二○六三號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可查，復經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署九十
    七年度執字第七四九六號執行卷宗全卷審認無訛。
(二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
    度執字第七四九六號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    合法傳喚未到案執行，執行拘提亦未獲，再由臺灣臺北地方
    法院檢察署於九十八年四月二十一日通緝，迄今仍未依法到
    案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等情，
    有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢
    察署九十七年十二月一日甲○玲廉九十七執字第七四九六號
    通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年三月十三日甲○玲
    廉九十七執七四九六字第一六七八○號函、臺北縣政府警察
    局新店分局九十八年三月三十一日北縣警店刑字第○九八○
    ○一三○三二號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘票及
    報告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果
    表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
    表、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年四月二十一日甲○玲
    廉緝字第一四一五號通緝書、臺灣高等法院出入監簡列表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可按，足證被告確
    已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
