【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第34號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○    原住高雄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾伍萬肆仟參佰捌拾元，及其中新
臺幣壹佰萬伍仟零伍拾玖元部分，自民國九十六年十二月八日起
至清償日止，按年息百分之二計算之利息，暨自民國九十七年一
月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百
分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
；及其中新臺幣肆拾伍萬零柒佰柒拾捌元部分，自民國九十六年
十二月八日起至清償日止，按年息百分之二點八七計算之利息，
暨自民國九十七年一月九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金；及其中新臺幣玖萬捌仟伍佰肆拾參元部分
，自民國九十六年十二月八日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息，暨自民國九十七年一月九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟玖佰捌拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有現金卡貸款約
    定書其他約定條款第10條及約定書第15條約定可憑，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國94年7月6日向原告借款新臺幣（下同
    ）150萬元，約定借款期間自94年7月6日起至101年7月6日止
    ，利息自第1個月至第24個月按原告定儲利率指數加年息0.7
    8％機動計付；第25個月起按原告定儲利率指數加年息1.48
    ％機動計付，被告應按月攤還本息，如有1期未按期清償，
    即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率
    計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6
    個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎被告自96年12月
    7日起即未再依約清償，債務視為全部到期。被告另於94年7
    月6日向原告借款50萬元，約定借款期間自94年7月6日起至1
    01年7月6日止，利息自第1個月至第24個月按原告定儲利率
    指數加年息0.78％機動計付；第25個月起按原告定儲利率指
    數加年息1.48％機動計付，被告應按月攤還本息，如有1期
    未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分除
    仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開利
    率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。詎
    被告自96年12月7日起即未再依約清償，債務視為全部到期
    。被告又於94年7月5日向原告借款10萬元，約定借款期間自
    94年7月5日起至96年7月5日止，利息前2個月為0利率，自第
    3個月起按年息18.25％固定計付，被告應按月攤還本息，如
    有1期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金
    部分除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按
    上開利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約
    金，詎被告自96年12月7日起即未再依約清償，債務視為全
    部到期。經原告聲請臺灣高雄地方法院拍賣本件供擔保之抵
    押物後，所得金額不足清償被告積欠原告之借款，尚餘如主
    文第1項所示之本金、利息、違約金及程序費用迄未清償，
    爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據暨約定書影本2份、現金卡申請
    書、現金卡貸款約定書、臺灣高雄地方法院民事執行處函文
    及分配表影本各乙份為證，核屬相符。被告並未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
