【裁判字號】    98,審訴,1101
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1101號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬柒仟陸佰玖拾壹元，及自如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國94年5月31日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至97年8月23日累計積欠
      消費記帳新臺幣（下同）142,577元（其中消費款126,54
      2元，利息9,43 5元，其他費用6,600元），及自97年8 月
      24日起至清償日止，按年息20%計算之利息已經屆期迄未
      清償。
    (二)被告另於96年4月20日與原告簽訂簡易通信貸款申請書暨
      約定書向原告借款670,000元，約定每月23日計入信用卡
      帳單分期攤還，利息按年息10.99%固定計算，併入信用卡
      帳單中與信用卡消費帳款ㄧ併繳納，如未依約於繳款期限
      繳款、未繳足月付金或遲延繳款經原告主張暫停被告信用
      卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原
      告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
      金部分，併入信用卡其他消費款中，按上述信用卡循環利
      率計算違約金。詎被告僅繳付本息至97年8月23日止即未
      再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚有595,114元（
      其中本金573,016元，利息20,538元，違約金1,560元）及
      自97年8月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
      為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係提起
      本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示
      。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單
      彙總查詢、簡易通信貸款申請書暨約定書等影本為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約
      之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
      、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
