【裁判字號】    98,司促,8130
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第8130號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    飛意旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸仟貳佰萬元，及自民國
    九十八年二月一日起至民國九十九年二月一日止，按年利率
    百分之一．三七計算之利息，暨自民國九十九年二月一日起
    至民國一百十二年二月一日止，按年利率百分之一．七四計
    算之利息，自民國九十八年二月一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
