【裁判字號】    98,簡,1386
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第842號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點陸零肆柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分更正「安非他命」為「甲基安非他命」，
    並補充：甲○○於民國94年因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院同年度毒聲字第2189號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    因認無繼續施用傾向，於同年12月20日出勒戒處所執行完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以同年度毒偵字第55
    14號為不起訴處分確定。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本案施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行尚可；前經觀察勒
    戒執行完畢後仍再犯本案施用毒品罪，顯認以己力戒除毒癮
    之可能性甚微，而有施予相當期間身體拘束以強制其脫離毒
    害之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵害他
    人法益之犯罪行為；又坦承犯行，犯後態度良好；且因吸毒
    者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即產生多種生理不適之
    戒斷症狀而難以承受，毒品之成癮性，致吸毒者身心均難自
    制之犯罪動機、現仍在學、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有供本
    案施用之白色透明結晶1包確係第二級毒品甲基安非他命（
    驗餘淨重0.6047公克），有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年3月17日航藥鑑字第0981300號毒品鑑定書在卷為證，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述
具體理由。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
