【裁判字號】    98,易,846
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第846號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3910號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘
役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 月16日5 時39分許，駕駛其女友胡淑琄
    所有車號5B-7197 號自用小客車，前往台北市中山區○○○
    路259 巷17號大樓地下一樓帝國停車場辦公室內，竊取陳景
    立所有之筆記型電腦1 台與鑰匙10支（竊盜犯行業經台灣士
    林地方法院以97年度易字第1572號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定）得手後離去。嗣經警調閱案發地點之監視錄影畫面
    ，發現竊嫌駕駛車號5B-7197 號自用小客車犯案，因而通知
    該車登記名義人即胡淑琄到場詢問。隨後胡淑琄將上情告知
    甲○○，甲○○得知其駕駛上開車輛所為之竊盜犯行已遭監
    視系統監錄，甲○○、胡淑琄均明知該車並未失竊，但為逃
    避警方追查，詎共同基於未指定犯人誣告之犯意聯絡，由甲
    ○○指示胡淑琄（胡淑琄涉犯誣告罪部分，現由本院另案審
    理中）於97年4 月16日17時15分許，前往台北市政府警察局
    信義分局六張犁派出所申報上開車輛遭竊。嗣經警於97年5
    月24 日 持搜索票至台北市大安區○○○路○ 段357 號4 樓
    甲○○、胡淑琄住處，查獲陳景立所有之上開遭竊物品，甲
    ○○於97 年6月2 日經警臨檢盤查，到案自白其誣告犯行，
    始悉上情。
二、案經台北市政府警察局大同分局報告台灣台北地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人胡淑琄於警詢、偵查時證述情節相符，復有監視錄影畫面
    翻拍照片19張、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查
    詢資料、台北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車號5B-7
    197 號自用小客車行車執照等在卷可資佐證。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告與胡淑琄間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告前於96年間，因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以96年度
    易字第2685號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確
    定，於97年2 月20日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。又被告於所誣告之案件裁判確定
    前自白犯行，應依刑法第172 條規定減輕其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告素行非佳，謊報刑事案件，致訴追機關因其
    誣告而發動偵查，浪費社會資源，惟被告坦承犯行，已見悔
    意，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第
41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
