【裁判字號】    98,審訴,2282
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2282號
原      告  吳建程即東力企業行
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告嘉信機電工程有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣625,750元，應繳裁判費新臺幣6
    ,830 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣6,330元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
