【裁判字號】    98,簡,1611
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1611號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查竊取，以私自取去為已足，不以密行為要件。故核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告已著
    手於竊盜行為之實施，且已將竊得之財物置於其實力支配之
    下，其犯罪已屬既遂。爰審酌被告係因一時貪念，而竊取他
    人財物，於離開犯罪場所之後，為被害人乙○○發現報警查
    獲，被害人已領回其被竊財物之一部分，此有附於偵卷之贓
    物認領保管單1紙可稽，且竊取之物價值非鉅，造成之損害
    不大，及犯後坦承犯行，表示已知錯之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8310號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○路57號2樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月21日中午12
    時15分許，在臺北市○○區○○路45巷朱崙公園內，趁乙○
    ○在打籃球而疏於注意之際，徒手竊取乙○○所有，放置在
    籃球場邊椅子上之皮夾1個（內有健保卡、捷運悠遊卡各1張
    及現金新臺幣100元），得手後旋離開現場。嗣乙○○在該
    處附近之便利商店外見甲○○行跡可疑，要求其至捷運站內
    以儲值機確認所持有悠遊卡之餘額及搭乘路線紀錄，始得悉
    上情，並報警究辦。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查時坦承不諱
    ，核與被害人乙○○所指述之情節相符，並有臺北市政府警
    察局松山分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單及贓證物照
    片在卷可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                           檢  察  官    熊  南  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                           書  記  官    梁瓊方
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
