【裁判字號】    98,簡,1167
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第691號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有他
人之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告任職告訴人書坊期間，利用職務之便侵占店內書
    籍及光碟之犯罪動機、目的、手段、所侵占財物之價值尚非
    高貴，對告訴人法益之侵害程度尚低，及犯後坦承犯罪之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其年歲尚輕
    ，應係一時失慮致為本件犯行，事後復已將所侵占之書籍、
    光碟歸還予告訴人，本院斟酌上情，因認前開對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2項，刑
    法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
