【裁判字號】    97,交易,661
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交易字第661 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21869號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○在界順企業有限公司（下稱界順
    公司）擔任司機，平日以運送界順公司之貨物為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國96年11月15日13時08分許，駕駛車牌
    號碼Z3-9417號營業小貨車，沿臺北縣新店市○○路○段205
    巷由東往西方向行駛，行至該巷與安民街交叉口欲轉往安民
    街時，本應注意汽車欲左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，並不得占用來車道搶先左轉，且依當時情
    形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，尚未行駛至臺北縣
    新店市○○路○段205巷及安民街交岔路口之中心時，即占用
    來車道貿然左轉，適逢鄭水雄騎乘車牌號碼ARS-369號重型
    機車搭載甲○○，自臺北縣新店市○○街由南往北行駛至該
    路口欲右轉時，撞及乙○○駕駛之上開營業小貨車，至甲○
    ○之左腳撞及該營業小貨車下方之鐵條，因而受有左足背撕
    裂傷併發皮膚壞死、左足第一蹠骨骨折等傷害。嗣警員至現
    場處理後，乙○○當場承認為肇事者，始悉上情，因認被告
    乙○○涉有刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                 刑事第十四庭 法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
