【裁判字號】    98,簡,1410
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
三年度偵字第四四０三、七八二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十八年三
    月十七日十三時四十六分許，前往臺北市○○區○○路九八
    號統一超商，趁該店店員未及注意之際，徒手竊取店內商品
    陳列架上之潤膚乳一瓶（價值新臺幣七十九元）得手，欲離
    開統一超商時，遭該店店員張德明當場發現，旋報警處理而
    查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵
    字第七八二五號卷第四、五頁及第二十、二一頁參照）。
  (二)證人張德明之證述（同上卷第六、七頁參照）。
  (三)贓物認領保管單一紙（同上卷第八頁參照）。
三、應適用之法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、手段，犯罪所得不多及其犯罪後尚
    能坦承犯行、知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
