【裁判字號】    98,司促,11677
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11677號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟捌佰壹拾壹元，及自
    民國九十二年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十二年六月三十日起，按
    月計付新臺幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限。
    另預借現金等交易之手續費新臺幣貳仟壹佰元亦請一併負擔
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11677 號）
    緣債務人於87年5 月8 日，與聲請人訂定信用卡使用契約，
    信用卡額度新臺幣（以下同）120,000 元，依約債務人得持
    卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另給付手續
    費，且於各該記帳消費後次月15日前向聲請人清償，逾期應
    另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延
    滯日起按月計付900 元之違約金，違約金最高以三個月為限
    。緣債務人於92年5 月起未依約繳付消費款本金98,811元及
    其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴
    訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以保權
    益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
