【裁判字號】    98,交聲,1504
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1504號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八條第一項規定，違反本條例之
    行為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公
    路主管機關處罰；二、第六十九條至第八十四條由警察機關
    處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。
    第一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
    理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例第
    八十七條第一項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條
    例第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異
    議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關所處罰之受處
    分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書
    即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通
    案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條
    例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第二條第
    一款、第十八條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，受
    處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處
    罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關
    裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，
    不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主管機關所為之處罰
    ，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服。因此，凡違反道
    路交通管理處罰條例之事件，均應由主管機關以裁決書，向
    外表示主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示，且
    須送達受處分人。
二、本件異議人甲○○於民國九十八年四月十日向本院提出之聲
    明異議狀意旨略以：伊於九十八年二月二十一日下午四時三
    十分許駕駛車號九二八三—ＦＥ號自小客車途經臺北縣北新
    路、中華路口左轉車道停車，準備左轉中華路，並依交通號
    誌左轉前行，未有違規情事。而員警邱慶銘係站於距離中華
    路口三、四十公尺處攔停伊，指稱伊違規紅燈左轉，惟警員
    所認定之事實與現場情形根本不相符，且舉發過程明顯違反
    程序正義原則，並有選擇性執法之嫌，令人無法信服，敬請
    明查，還伊公道等語。惟觀之異議人九十八年四月十日向本
    院提出之聲明異議狀所載：「為不服臺北縣政府警察局新店
    分局九十八年三月三十日北縣警店交裁字第○九八○○一五
    五七一號書函裁決‥‥‥」，是異議人於九十八年四月十日
    向本院所為聲明異議，顯非針對本件公路主管機關即交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站之裁決書為之，因其尚未
    具有受處分人身分，而於主管機關尚未開立裁決書即聲明異
    議，核諸前揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
