【裁判字號】    98,易,634
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第634號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
二０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十二月十八
    日十八時許，在臺北市內湖區伯爵山莊後山路邊，見停放於
    該處、乙○○所有之車牌號碼ＤＮ─０三七一號自用小客車
    無人看管，見有機可趁，即以置放於車上、客觀上足以危害
    人之生命、身體、安全、足以為兇器使用之強力鉗一支，及
    車上之鑰匙一支為工具，發動上開自用小客車而加以竊取，
    得手後再懸掛其所有之車牌號碼Ｅ八─三一二０號車牌於其
    上使用。嗣於九十七年十二月二十二日五時許，在桃園縣楊
    梅鎮○○街與金華街口前為警查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法
    院檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據能
    力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情
    事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作
    為證據，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前揭事實，迭於警詢、檢察官訊問、本
    院審理時均坦承不諱，核與告訴人乙○○證述情節相符，並
    有贓物認領保管單一紙在卷可證，足認被告任意性自白核與
    事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款規定所謂之兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之（最高法院七十九年臺上字第五
    二五三號判例可資參照），被告於本案所使用之強力鉗一支
    ，為鐵製物品，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之器械
    ，顯為具有危險性之兇器。故核被告所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯年，竟不知勤勉上進，而為本案竊盜犯行，顯乏尊
    重他人財產權之觀念，且破壞社會秩序，應予非難，惟其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪手段、目的、所得
    利益、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之強力鉗、鑰匙各一支，雖均為
    被告犯本案所用之物，惟被告供稱均非其所有，而係原本即
    置放於車上等語，卷內亦查無證據可證明上開二物品係被告
    所有，本院爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
