【裁判字號】    98,審法,74
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第74號
聲  請  人  周燦雄即財團法人指南法學文教基金會董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人指南法學文教基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人指南法學文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人指南法學文教基金會
    董事長，該財團法人經報奉教育部於民國87年12月18日以台
    （八七）社（四）字第八七一四五三八八號設立許可有案，
    並聲請本院登記處於87年12月28日核准發給法人登記證書（
    登記簿第84冊、第22頁第2180號）。因捐助暨組織章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的
    或保存其財產，乃遵照教育部98年3月25日台社（四）字第0
    980047720號函示，提請第4屆第 3次董事會決議，補充變更
    如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人指南法學文教基金會
    捐助暨組織章程如附表所示，因與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
