【裁判字號】    98,簡,1668
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一六六八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見提供己有金融機構帳戶之金融卡及密碼，有遭
    他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，基於幫助
    詐欺取財之未必故意，於民國九十七年八月七日某時許，在
    臺北縣中和市南勢角捷運站前，將其於八十三年五月四日某
    時許，在址設臺北市○○區○○路四段三八七號臺北富邦商
    業銀行延吉分行所開設帳號000000000000號活
    期儲蓄存款帳戶之金融卡（含密碼），交付真實姓名年籍不
    詳自稱「陳先生」之成年人使用，該成年人意圖為自己不法
    之所有，於九十七年八月十二日下午四時許，佯以東森購物
    員工，撥打電話向甲○○謊稱其購物時，因簽單錯誤，致每
    月重複扣款，須至自動櫃員機依指示操作辦理退款，致甲○
    ○信以為真，陷於錯誤，至臺中縣豐原市○○路一三九號之
    臺北富邦商業銀行自動櫃員機依指示操作，而於同日下午十
    一時五十分許、同年月十三日上午零時十八分許、同日上午
    零時二十二分許，各以現金存款新臺幣（下同）十萬元、九
    萬八千元、二千元至乙○○上開銀行帳戶，旋遭提領一空，
    嗣甲○○發覺受騙，報警循線查悉上情。案經臺北市政府警
    察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時指證因遭詐騙而轉帳計二十萬元至被告
    前開帳戶之情節相符，並有臺北富邦商業銀行延吉分行九十
    七年八月二十七日北富銀延吉字第九七○八二七○○○○一
    號函檢附之系爭帳戶開戶印鑑卡影本及資金往來明細資料、
    被害人提出之臺北富邦商業銀行自動櫃員機交易明細表在卷
    可稽。又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制
    ，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用
    ，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶做
    不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使
    用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查
    之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且
    依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用
    他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐
    騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、金融卡及密
    碼等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他人保管，
    被告既可預見金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，
    淪落他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖
    無使用其帳戶者必然持以詐騙他人之確信，仍願交付來路不
    明之人使用，顯然對於收受者縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見被告有幫助「陳先生」利用其銀行帳戶詐
    欺取財之不確定故意及行為至明，是被告任意性自白與事實
    相符，應堪採信。綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺
    取財犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶金融卡及密碼予真
    實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子使用，「陳先生
    」以詐術使被害人陷於錯誤，而轉帳計二十萬元至被告所提
    供之上揭帳戶，並無證據證明被告參與詐欺犯行之構成要件
    行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告幫助「陳先生」犯
    詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人犯罪使用，所為已影響社
    會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，惟其犯罪後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
