【裁判字號】    98,簡,1414
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之粉末、塊（驗餘淨
重零點零肆壹零公克），沒收銷燬之；塑膠袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正及補充：
  (一)被告甲○○係持有含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之
    粉末、塊（驗餘淨重0.0410公克），並扣得其所有且供裝盛
    上開毒品用之塑膠袋1 個。
  (二)被告在為員警盤查時，於員警知悉其持有本件第二級毒品犯
    行前，即向員警自首而接受裁判，並主動交付持有之含第二
    級毒品甲基安非他命、MDMA成分之粉末、塊1 包。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。又本件查獲毒品之過程，依卷附被告警詢筆錄所
    載，員警係盤查被告時，被告因心虛而主動交付身上所持有
    之第二級毒品，是本件既係被告主動供出犯行並接受裁判，
    合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告持有第二級毒品數量甚微，及其犯罪後尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案第二級毒品（驗餘淨重0.0410公克），係查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之；塑膠袋1 個，係被告所有且供盛裝
    上開毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
