【裁判字號】    98,簡,1421
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22629、26518號），本院受理後（原案號：98年度簡字第 232
號）認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（本院原案
號：98年度易字第221 號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯
罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應履行如附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第8行「7時42分」更正為「 7時許」
    ，及證據部分補充被告甲○○於本院準備程序之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證
    據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺
    取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。再該犯罪集團雖前後
    3 次詐欺被害人丁○○、乙○○、丙○○，致其等陷於錯誤
    而先後交付財物，惟被告僅以前開1 次之幫助行為，幫助犯
    罪集團犯前開3次詐欺取財犯行，僅成立1次幫助犯罪行為，
    並爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲
    ，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，
    惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際
    獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其年
    紀尚輕，因一時失慮致罹刑章，並於本院準備程序中承諾自
    民國98年5 月15日起，按月於每月15日償還給付被害人丁○
    ○、乙○○各新臺幣5,000 元，至清償完畢為止（被害人丙
    ○○於本院準備程序中表示不向被告請求賠償），經此偵審
    程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認尚無
    逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併諭知緩刑
    2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2項第3款規定，命被告
    於緩刑期間內應履行如附表所示之事項。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2 項、第
    339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項
    第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
一被告應給付丁○○新臺幣14,444元，並應自民國98年5 月15日
  起，按月於每月15日給付丁○○新臺幣5,000 元，至清償完畢
  為止；上開金額應直接匯入丁○○中華郵政股份有限公司第00
  000000000000號帳戶內。
二被告應給付乙○○新臺幣22,422元，並應自民國98年5月15 日
  起，按月於每月15日給付乙○○新臺幣5,000 元，至清償完畢
  為止；上開金額應直接匯入乙○○中華郵政股份有限公司第00
  000000000000號帳戶內。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
