【裁判字號】    98,審訴,1183
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1183號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬捌仟陸佰貳拾壹元，及自民
國九十七年十二月二十日起至民國九十八年五月十九日止，按年
利率百分之五點九九計算之利息，並自民國九十八年五月十九日
起至清償日止，改按原告基準利率加年利率百分之一點六六浮動
計算之利息，另自民國九十七年十二月二十一日起在六個月以內
部分，按約定利率百分之十，逾期超過六個月者，按約定利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件被告住所雖不屬本院管轄範圍
    內，惟兩造簽訂之借款契約書第22條約定，雙方合意以本院
    為第一審管轄法院，此合於民事訴訟法第24條前段合意管轄
    規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張略以：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證
    人於民國97年5月19日向原告借款新台幣（下同）100萬元，
    借款期間自97年5月19日至101年5月19日止，按年利率5.9％
    固定計算，另自98年5月19日起至101年5月19日止，按原告
    基準利率（目前為4.97％）加年利率1.66％浮動計算，嗣後
    隨原告基準利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年
    利率計算。約定按月平均攤還本息。遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告丁○○自97年12 月19日起未
    依約繳息，尚積欠本金868,621元及依約定支利息、遲延利
    息與違約金，又被告丙○○既係連帶借款人，自應負連帶償
    還責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶清償。並聲明：如主文所示。
四、被告丁○○則略以：對於原告請求金額沒有意見，被告是因
    為經濟狀況不好才沒有依約還款，希望原告可以給予較長的
    還款期限等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出理財貸款業務
    申請書、「小額消費性貸款」保證人資料表、借款契約書、
    「小額消費性貸款」證件黏貼單、授信明細查詢單等影本為
    證，核屬相符，並為被告丁○○所不爭執，而被告丙○○經
    合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
    辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。至被
    告丁○○前開所辯縱然屬實，亦無從解免其本件清償責任。
    從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
