【裁判字號】    98,聲,915
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （現在臺灣台中監獄執行中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98年度
執聲字第658號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53
    條分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反偽造文書等案件，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定，其中附表編號1 至8 之罪所
    處之刑，前經臺灣高等法院台中分院以97年度上訴字第2038
    號判決並定其應執行刑為有期徒刑4 年8 月確定在案，而附
    表編號9 至26之罪所處之刑，業經本院96年度訴字第1243號
    判決定其應執行有期徒刑4 年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份在卷可參。茲據檢察官聲請定其應執行之刑
    ，揆諸前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所
    示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑 事 第 十四  庭   法 官  沈 君 玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
