【裁判字號】    98,審訴,1104
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1104號
原      告  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾壹萬零肆佰伍拾元，及自
民國九十七年七月十九日起至清償日止，按年息百分之三點五四
計算之利息，暨自民國九十七年八月二十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信往來約定書第二十一條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有授信往來約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名臺北市第一信用合作社於民國96年7月1日變更組織
    並更名為稻江商業銀行股份有限公司，嗣再於97年12月10
    日更名為大台北商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由
    原告概括承受。
  (二)被告乙○○於94年12月26日邀同被告丙○○○為連帶保證人
    ，向臺北市第一信用合作社借用新台幣（下同）5,500,000
    元及1,000,000元，借款期間均自94年12月26日起至95年12
    月26日止，利息按原告基準利率加碼年息1.5%計算（目前為
    年息3.54%），按月攤還利息，期滿清償全部借款。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告乙○○自95年9月26日起即未依約繳息，依授信往來
    約定書第五條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失
    期限利益；嗣經原告實行抵押權向臺灣士林地方法院聲請強
    制執行被告乙○○之財產，於該院96年度執字第38219號強
    制執行事件中執行受償5,674,964元及至97年7月18日止之利
    息、違約金，惟尚欠本金1,310,453元及自97年7月19 日起
    之利息、違約金未清償。屢向被告乙○○催討，均置之不理
    ；而被告丙○○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告乙
    ○○負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、銀行營業執照、公司設立登記表、經濟部
    函、公司變更登記表、借據、本票、授信往來約定書、臺灣
    士林地方法院96年度執字第38219號分配表、放款帳戶明細
    表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,068元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
