【裁判字號】    98,易緝,60
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  CATALINO .
            甲○○    菲律賓籍.
被      告  MARY TAN即.
            乙○○○  菲律賓籍.
上列被告等因犯詐欺罪，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第
二一二五六號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為菲律賓華僑，與被告即甲○○
    之妻乙○○○共同意圖為自己不法之所有，知悉中國長江動
    力集團公司取得菲律賓「賓加電廠」之修復與經營權，即與
    菲律賓國家電力公司簽訂合約，並由中國長江動力集團公司
    另外在菲律賓當地成立菲律賓中國長江動力集團公司，處理
    在菲律賓當地履行契約義務。因菲律賓吏治不清，縱然菲律
    賓國家電力公司依約應負支付款項義務，惟菲律賓國家電力
    公司仍藉故百般拖延，中國長江動力集團公司為取得經營菲
    律賓賓加電廠之經營所得。由告訴人丙○○代表中國長江動
    力集團公司在菲律賓當地從事公關，被告甲○○與乙○○○
    佯於民國八十二年一月至六月間在臺北市○○路○段一六○
    福華飯店多次與告訴人磋商，被告甲○○夫婦如何協助告訴
    人從事商務活動之推廣及告訴人應支付之報酬之事，嗣由被
    告甲○○佯與告訴人於八十二年六月二十七日在菲律賓馬尼
    拉簽訂備忘錄，約定由告訴人於二年簽約後支付被告甲○○
    美金二百萬元，被告甲○○應全力支付告訴人一切商務與公
    關活動之推廣，告訴人並應被告甲○○之要求，簽發面額為
    美金七十五萬元、受款人為被告甲○○之支票一紙交予被告
    甲○○。告訴人於簽訂上開備忘錄後，即依約陸續付款予被
    告甲○○夫婦，共有六筆付款：（一）西元一九九三年九月
    間，美金二十五萬元。（二）西元一九九三年十月間，菲幣
    一百萬元。（三）西元一九九三年十二月間，菲幣十萬元。
    （四）西元一九九四年十月間，菲幣一百萬元。（五）西元
    一九九四年十二月間，新臺幣一百萬元。（六）西元一九九
    五年一月間，新臺幣一百零五萬元。其中第（五）、（六）
    筆以新臺幣付款部分，係告訴人於臺北市支付，其中第（五
    ）筆付款是由被告甲○○藉詞借款，告訴人不疑有他答應質
    借，之後即有案外人即瑞安國際股份有限公司之負責人陳文
    雄（業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十六年度偵字
    第依四九四號為不起訴處分確定）向告訴人表示由其公司代
    領即可，並由案外人陳文雄遣由案外人高美英（業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以八十六年度偵字第依四九四號為
    不起訴處分確定）前來向告訴人收取款項，爾後被告甲○○
    不欲返還，即藉詞有上開備忘錄存在，要求直接轉為依該備
    忘錄之付款，第（六）筆付款乃依被告甲○○之指示，直接
    匯入被告乙○○○在菲律賓首都銀行臺北分行之帳戶，惟查
    被告甲○○與告訴人簽署上開備忘錄後，並未積極配合告訴
    人從事公關推動工作，告訴人因見被告甲○○一直未依約履
    行義務，經告訴人提出質疑，被告甲○○為取信並安撫告訴
    人，乃於八十四年一月十一日又與告訴人簽立協議書，除重
    申應誠信履行備忘錄之義務外，並於該協議書中第二段第二
    款特別約定應將告訴人先前所開之面額美金七十五萬元支票
    返還。惟被告甲○○不僅未依備忘錄與協議書之約定履行，
    反而（一）八十四年六月二十六日在菲律賓當地登報稱告訴
    人為與菲律賓中國長江動力集團公司完全無關之第三人。（
    二）八十四年七月五日委託律師發函菲律賓入出境管理局告
    稱告訴人違反當地姓名使用條例之相關規定，並告稱告訴人
    所簽發之七十五萬元美金未獲支付。（三）八十四年七月十
    三日又委託律師發函菲律賓入出境管理局，請求將告訴人列
    入不准入境之黑名單，告訴人始知受騙。因認被告甲○○、
    乙○○○均涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌
    等語。
二、按案件時效已完成或犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知
    免訴之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    二條第二款、第四款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○、乙○○○行為後，刑法部分條文於九十四年
    一月七日修正，於同年二月二日經總統公布，並自九十五年
    七月一日起施行；又刑法施行法增訂第八條之一「於中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定」之規定，亦於九十四年一月七日新增通過，
    於同年二月二日經總統公布，並自九十五年七月一日起施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第二條第一項定有明文。經查：
（一）本案被告甲○○、乙○○○行為時即修正前刑法第八十條
      追訴權之時效期間規定為：「追訴權，因左列期間內不行
      使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，
      二十年。二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。三、
      一年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿有期
      徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，一年。前項期間自犯
      罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自
      行為終了之日起算」。修正後刑法第八十條則規定：「追
      訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死
      刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、
      犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年
      。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，
      十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金
      之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
      為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算」。本案被告甲
      ○○、乙○○○所涉犯之刑法第三百三十九條第一項之詐
      欺取財罪之法定刑為「五年以下有期徒刑，拘役或科或併
      科銀元一千元以下罰金」，是依被告甲○○、乙○○○行
      為時即修正前刑法，追訴時效期間為十年，依修正後刑法
      之追訴時效期間則為二十年，比較修正前、後關於追訴權
      時效期間之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第
      八十條規定，對被告甲○○、乙○○○較為有利。
（二）修正後刑法第八十條第一項規定「追訴權因下列期間內『
      未起訴』而消滅」（即縱已開始偵查，但未起訴前，消滅
      時效期間仍繼續進行），較之修正前刑法規定「第八十條
      第一項規定追訴權因左列期間內『不行使』而消滅」（即
      若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
      行之問題），放寬追訴權消滅時效進行之事由，比較修正
      前、後關於追訴權時效期間之刑罰法律，適用修正後之規
      定即修正後刑法第八十條第一項規定，對被告甲○○、乙
      ○○○較為有利。
（三）綜上法律修正前、後之比較，揆諸刑法施行法第八條之一
      規定及修正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，本
      案以適用修正前刑法第八十條之規定較有利於被告甲○○
      、乙○○○，是本案追效權時效自應適用修正前刑法第八
      十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計
      算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
四、經查，本案被告甲○○、乙○○○被訴自八十二年一月間某
    日起至八十四年一月間某日止涉犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪部分，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    八十五年十一月十九日開始偵查，於八十六年五月三十一日
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴，復於八十六年
    六月二十四日繫屬本院，嗣因被告甲○○、乙○○○逃匿，
    經本院於八十七年八月十三日發布通緝，致審判之程序不能
    開始等情，有本院八十七年八月十三日發布之八十七年北院
    義刑愛緝字第八七六號通緝書一紙在卷可稽，並經本院調閱
    本院八十六年度易字第四○二三號刑事卷宗及臺灣臺北地方
    法院檢察署八十五年度偵字第二五九四○號偵查卷宗核閱屬
    實。又被告甲○○、乙○○○上開涉犯刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪，依修正前刑法第八十條第一項第一款
    規定，追訴權時效為十年，復依同法第八十三條第一項、第
    三項規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，
    本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間
    ，共計為十二年六月，是本案追訴權時效自被告甲○○、乙
    ○○○犯罪行為終了日即八十四年一月十五日起算為十二年
    六月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通緝，依大法官會議
    六十三年釋字第一三八號解釋，此時追訴權時效既無不行使
    之情形，並無時效進行問題，自應加計此部分期間（計一年
    八月二十五日），再扣除該案起訴至繫屬本院期間（計二十
    五日），是本案之追訴權時效業於九十八年三月十五日完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  張永宏
                          法  官  林晏如
                          法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                          書記官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
