【裁判字號】    98,司養聲,9
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司養聲字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉臺灣屏東地方法院管轄。
    理  由
一、按民法第一千零八十條第二項、第一千零八十條之一第一項
    所定認可、許可終止收養事件，由養子女住所地或居所地之
    法院管轄，家事非訟事件處理辦法第3 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第二十八條第一項有關無管轄權移轉管轄之規
    定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件聲請人即養子女甲○○，其住所及戶籍所在地皆為屏
    東縣潮州鎮○○路1 巷6 之6 號，此為聲請人陳稱在卷，亦
    有聲明人所提之戶籍謄本為證，因本件非屬本院轄區，揆諸
    首揭規定，本院並無管轄權，爰依職權移轉於該管轄之臺灣
    屏東地方法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
