【裁判字號】    98,聲,1021
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾肆年拾月，併科
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款、第51條第7款
    （聲請書漏列第51條第7款），定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」；又依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」，最高法院
    95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人所犯
    如附表所示之罪，其中編號1、2、3係於民國95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經
    總統令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行刑者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果
    ，修正後刑法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第
    1項前段，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執
    行之刑。再受刑人所犯附表編號2、3之罪，行為時修正前刑
    法第42條第2項規定：「易服勞役以（銀元）1元以上3元以
    下折算1日。但勞役期限不得逾6個月」，而受刑人行為時之
    易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則受刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900元折算為1
    日。而裁判時即修正後刑法第42條第3項則規定：「易服勞
    役以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，但勞役期
    限不得逾1年」，比較修正前、後之易服勞役折算標準，在
    所折算易服勞役日數未逾6個月時，以修正後規定有利於受
    刑人，如逾6個月之日數，則以修正前規定較有利於被告（
    本院95年法律座談會提案第6號討論意見亦同此意旨）。而
    本案受刑人所量處之罰金刑，不論依修正前、後之規定，所
    應折算易服勞役之日數均未逾6個月，自以修正後之規定，
    較有利於受刑人，依刑法第2條第1項但書規定，即應適用修
    正後刑法第42條第3項前段規定，諭知易服勞役之折算標準
    。
三、經查：受刑人因犯偽造文書等案件，經如附表所示之法院分
    別判處如附表所示之刑（其中附表編號2所載之最後事實審
    法院應更正為板橋地方法院，案號應更正為97年度訴緝字第
    113 號，判決日期應更正為97年7月9日；附表編號3所載之
    偵查機關年度案號應更正為桃園地檢95年度偵字第14697號
    ，確定判決之判決確定日期應更正為97年11月13日，備註應
    更正為桃園地檢97年度執字第17050號；附表編號5至13所載
    之確定判決之判決確定日期應更正為98年3月14日），均分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各
    1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、刑法第53
    條、第42條第3項、第51條第7款，修正前刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
