【裁判字號】    97,訴,5525
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5525號
原      告  祥禾彩色製版股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  春天洋行有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏憶龍律師
上當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年4 月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟伍佰捌拾伍元，及自民國九
十七年八月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告於民國96年間，向原告訂製禮盒、瓶標、貼
    紙等商品（下稱系爭貨物），約定系爭貨物貨款新台幣（下
    同）1,225,585 元。原告均已依約交貨，惟被告僅支付500,
    000 元，尚積欠725,585 元未給付，屢經催討，均置諸不理
    。爰基於貨款給付請求權。聲明：如主文第一項所示。
二、被告則以：系爭貨物貨款僅944,140 元；原告有虛增款項、
    延遲交貨、逕行出貨之情；以遲延金934,667 元、瑕疵扣減
    120,000 元主張抵銷等語，資為抗辯。聲明：原告之訴駁回
    。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按主張法律關係存在
    之當事人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負
    舉證之責任，至於他造主張有利於己之事實，應由他造舉證
    證明。最高法院著有48年台上字第887 號判例要旨可資參照
    。
四、經查，本件原告主張被告於96年間向其訂製系爭貨物，約定
    系爭貨物貨款1,225,585 元。其均已依約交貨，惟被告僅支
    付500,000 元，尚積欠725,585 元未給付等情，業據其提出
    96年12月1 日起至96年12月31日止之應收帳款明細表、對帳
    明細表、銷貨單、貨運簽收單據、統一發票等件在卷可按，
    堪可認定。已徵原告前開主張應屬真實，非出子虛。至被告
    雖辯稱：系爭貨物貨款僅944,140 元云云。惟查，原告交付
    系爭貨物後，曾開立金額1,225,585 元之統一發票交予被告
    ，被告並持以向國稅局於97年1 月15日為營業稅申報等情，
    為兩造所不爭執，並經本院向國稅局函查屬實，有財政部高
    雄市國稅局左營稽徵所98年2 月25日財高稅左營業字第9800
    02109號函在卷可參。足徵系爭貨物貨款應為1,225,585元無
    訛，否則被告豈有逕持該發票為營業稅申報之理？被告此部
    分所辯，顯與一般商業交易習慣不符，洵屬無據，自難採取
    。又被告辯以：原告有虛增款項、延遲交貨、逕行出貨之情
    ，並以延遲交貨之遲延金934,667元、瑕疵扣減120,000元主
    張抵銷云云，惟為原告所否認。次查，被告迄未提出證據資
    料證明原告虛增款項、延遲交貨、逕行出貨、及系爭貨物存
    有瑕疵之事實，則依前開舉證責任法則之說明，被告自應負
    擔無法舉證之不利益。從而，被告此部分空言所辯，顯屬無
    據，委無足採。
五、綜上所述，原告基於貨款給付請求權，訴請被告給付725,58
    5 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即97年8 月9 日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、本件為判決基礎之法律關係已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦
    方法核與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭   法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                               書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
