【裁判字號】    96,重訴,1552
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1552號
原      告  甲○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            林明珠律師
被      告  丁○○
            大有巴士股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邱育彰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4 月15日所為
之判決，其原本應更正如下：
    主  文
原判決原本主文欄中第四項關於「本判決原告勝訴部分，於原告
以新臺幣貳佰陸拾萬元供擔保後，得假執行」之記載，應更正為
「本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣貳佰陸拾萬元或等值之
財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書供擔保後，得假執行」
。
原判決原本第四頁第二十四行關於「願供擔保，請准宣告假執行
」之記載，應更正為「請准提供財團法人法律扶助基金會臺北分
會保證書為擔保，宣告假執行」。
原判決原本第十一頁第三十一行關於「爰分別酌定相當之擔保金
額」之記載，應更正為「爰分別酌定相當之擔保金額，並允原告
提供等值之財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書為擔保」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件原告於民國97年9 月16日準備書(二)狀中，業已表明請
    准其提供財團法人法律扶助基金會臺北分會保證書為擔保，
    宣告假執行，惟查本院判決原本將此提供保證書為擔保之聲
    請，誤載為願供擔保請准宣告假執行，而有如主文所示之顯
    然錯誤，自應依前開規定予以裁定更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
