【裁判字號】    98,審訴,1301
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1301號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬捌仟陸佰捌拾柒元，及
自民國九十七年十月五日起至清償日止，按年息百分之三點四二
五計算之利息，暨自民國九十七年十一月六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬肆仟陸佰零伍元，及自民國
九十七年十月五日起至清償日止，按年息百分之三點三五計算之
利息，暨自民國九十七年十一月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟零壹拾陸元，及自民國
九十七年十月五日起至清償日止，按年息百分之三點三五計算之
利息，暨自民國九十七年十一月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬肆仟肆佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行係設於台北市○○
    ○路○段36號而位於本院之轄區內，是以本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告主張略以：
  (一)被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於93年7月5日向
    伊借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自93年7月5日起
    至113年7月5日止，以每一個月為一期共分240期，前36期只
    付利息，自37期起平均攤還本息，並約定利率依郵匯局公告
    之二年期定期儲金利率加碼0.75%，按月機動計算。如未按
    期清償時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾期超
    過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
  (二)被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於93年7月5日向
    伊借款101萬元，借款期間自93年7月5日起至113年7月5日止
    ，以每一個月為一期共分240期，前24期只付利息，自25 期
    起平均攤還本息，並約定利率依原告公告之定儲利率加碼
    1.68%，按月機動計算。如未按期清償時，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20 ％
    計算之違約金。
  (三)被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於93年7月5日向
    伊借款129萬元，借款期間自93年7月5日起至100年7月5日止
    ，以每一個月為一期共分84期，並約定利率依原告公告之定
    儲利率加碼5.6%，按月機動計算。如未按期清償時，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。
  (四)詎料，丁○○就前開借款僅繳納本息至97年10月5日，依約
    全部債務視為到期，尚餘如主文第1、2、3項所示之本金、
    利息及違約金尚未清償，而被告甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求
    被告連帶清償，並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示
    。
五、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；被告丁○○則略以：對原告請求的金額沒有意見，
    伊希望能與原告私下協商，伊是因為前陣子工作上有困難，
    所以才沒有辦法按時還款，不是故意不還等語，資為抗辯。
    並聲明：原告之訴駁回。
六、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約
    定書、申保人借款資料查詢單、利率調整查詢單等件為證，
    復為被告丁○○所不爭執，被告甲○○經合法通知，亦未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原
    告之主張為真實。至被告丁○○前開所辯縱然屬實，亦無從
    解免本件之清償責任。從而，原告依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項、第2項、第3項
    所示之金額，即屬有據，應予准許。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
八、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
