【裁判字號】    98,審訴,1991
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1991號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項
    前段、第28條第2項前段分別定有明文。
二、本件原告以兩造所簽訂之台新國際商業銀行信用貸款約定書
    第17條合意以本院為管轄第一審法院為由，向本院起訴請求
    被告清償借款。惟查上開合意管轄條款係原告上開合意管轄
    條款係原告事先擬定預定用於同類契約之條款，又被告之住
    所地在「苗栗縣竹南鎮○○街11號1號」，有被告之戶籍謄
    本在卷可憑，顯見被告日常作息活動地點多在苗栗縣竹南鎮
    ，其因上開契約涉訟時，自以在該處應訴最稱便利，如依上
    開條款定其管轄法院，勢將使被告須赴本院應訴，除增加被
    告之勞力、時間、費用外，甚而迫使被告放棄應訴之機會，
    對被告自有顯失公平情事。從而，被告於為本案言詞辯論前
    聲請移送於其住所地之法院即臺灣苗栗地方法院，合於民事
    訴訟法第28條第2項、第1條第1項規定，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
