【裁判字號】    98,審訴,2268
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2268號
原      告  乙○○
訴訟代理人  詹德柱律師
被      告  甲○○
上列當事人間減少價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，
    民事訴訟法第24條亦有明文。
二、查本件原告係依與被告間之不動產買賣合約關係提起本件訴
    訟，而依該契約第13條約定，如有爭議致涉訟時，雙方合意
    由買賣標的物所在地之地方法院為第一審管轄法院，有該不
    動產買賣合約書影本一份附卷可稽，而該買賣標的物係位於
    台北市○○區○○路，並非本院轄區，且觀諸兩造既明文約
    定由標的物所在地之地方法院管轄，顯然有排除其他法院管
    轄之意，是原告自應向兩造合意管轄之法院即台灣士林地方
    法院起訴。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
