【裁判字號】    98,審重訴,256
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第256號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  登弘科國際股份有限公司
                      1
法定代理人  乙○○
                      號
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰貳拾參萬柒仟零玖拾參元，
及如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾肆萬陸仟壹佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因借據、周轉金貸款契約、連帶保證契約及
    信用狀融資契約關係涉訟之第一審管轄法院，有原告提出之
    授信約定書第13條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就
    本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告登弘科國際股份有限公司（下稱登弘公司）邀同被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人：
  (一)於民國96年3月26日向伊借款新臺幣（下同）200萬元，借款
    期間自96年4月12日至99年4月12日止，利息依伊之二年期定
    期儲蓄機動利率加年利率2.655%機動計付，並依年金法按月
    攤還本息。倘逾期清償時，除依上開利率計息外，其逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利
    率20%加計違約金。詎被告登弘公司僅繳至97年12月16日起
    即未依約繳款，所欠債務視為全部到期，積欠本金727,210
    元，及如附表編號1所示之利息及違約金。
  (二)於97年4月16日與伊簽訂借款額度為1,000萬元之週轉金貸款
    契約，自97年4月17日起至98年4月17日止，由被告登弘公司
    出具借據申請循環動用，每筆借款期限最長不得超過6個月
    ，並約定按伊公告之「基準利率」加年利率0.85%計息。凡
    逾期償還本金或利息時，按借款金額，自應償還日起，逾期
    6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，另按
    約定利率20%加計違約金。被告登弘公司於上述額度內，分
    別於97年7月17日、7月22日、7月24日、7月30日、8月11日
    、11月19日、12月4日分別動用30萬元、165萬元、165萬元
    、200萬元、120萬元、200萬元、120萬元。詎被告登弘公司
    自98年1月9日起即未依約繳付本息，借款債務視為全部到期
    ，積欠5,837, 289元，及如附表編號2至8所示之利息與違約
    金。
  (三)於97年4月16日與伊簽訂借款額度為800萬元之週轉金貸款契
    約，自97年4月17日起至98年4月17日止，由被告登弘公司出
    具借據申請循環動用，每筆借款期限最長不得超過3個月，
    並約定按伊公告之「基準利率」加年利率0.85%計息。凡逾
    期償還本金或利息時，按借款金額，自應償還日起，逾期6
    個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，另按約
    定利率20%加計違約金。被告登弘公司於上述額度內，分別
    於97年9月11日、10月3日、11月12日分別動用235萬元、294
    萬元、265萬元。詎被告登弘公司未依約繳付本息，該借款
    債務視為全部到期，積欠794萬元，及如附表編號9至11所示
    之利息與違約金。
  (四)於97年4月16日向伊訂立國內信用狀融資貸款契約，借款額
    度1,200萬元，額度動用期間自97年4月17日起至98年4月17
    日止，約定逕由被告登弘公司出具開發信用狀申請書等文件
    申請循環動用，被告登弘公司於出具借據申貸短期借款，每
    筆借款期限最長不得超過4個月，借款利息按年息5.08%計算
    ，嗣後伊基準利率調整時，自調整日起改依新公告基準利率
    加年率0.85%機動計付。被告於97年9月10日、10月15日分別
    出具借據申貸金額為65萬元、113萬元。詎被告登弘公司未
    依約繳付息，各借款均視為全部到期，積欠本金732,594元
    ，及如附表編號12至13所示之利息及違約金。
  (五)被告丙○○、甲○○既為連帶保證人，自應與被告登弘公司
    負連帶清償責任。
  (六)爰依借據、周轉金貸款契約、國內信用狀融資貸款契約及連
    帶保證法律關係起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出授信約定書、週轉金貸款
    契約、國內信用狀融資契約、借據、二年期定儲機動利率及
    基準利率歷史資料表、帳欠電腦連線作業查詢單及沖帳明細
    表、台灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告與本行存放
    款客戶有關清冊、催告函等文件為證，且被告經相當期日之
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院
    參酌，自堪信為真正。從而，原告依借據、周轉金貸款契約
    、國內信用狀融資貸款契約及連帶保證契約起訴，請求被告
    給付15,237,093元，及如附表所示之利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費146,112元）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
