【裁判字號】    98,審重訴,29
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審重訴字第29號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  友聚股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
                    上三人之送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟佰零陸萬玖仟零陸拾伍元，及
自如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾伍萬壹仟柒佰元，及自如附表二所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾柒萬貳仟零柒拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸佰壹拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期公債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信契約書第17
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      (一)被告友聚股份有限公司（下稱友聚公司）於民國97年1
        月22日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂授信契約
        書，約定就被告友聚公司於現在（包括過去所負現在尚
        未清償）及將來對原告所負之票據、借款、透支、墊款
        、保證及其他基於授信關係所生之債務，並包括其利息
        、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，在新
        臺幣20,000,000元為限額內願與被告友聚公司負擔連帶
        清償責任。
      (二)嗣被告分別於如附表一編號1至12所示之日期與原告簽
        訂授信動撥申請書暨借款憑證向原告借款合計新臺幣
        8,026,964元，約定利息按原告基準利率加碼年息0.5%
        機動計算（現均為5.139%），借款期間、攤還方式、加
        速條款及違約金均如授信動撥申請書暨借款憑證所示。
        詎被告於上開借款屆期後均未清償，依約其債務均已視
        為全部到期，尚有合計新臺幣8,026,964元及自如附表
        一所示之利息起算日起至清償日止，按上開利率計算之
        利息、違約金迄未清償。
      (三)嗣被告分別於如附表一編號13至20所示之日期與原告簽
        訂授信動撥申請書暨借款憑證向原告借款合計新臺幣
        5,042,101元，約定利息按原告基準利率機動計算（現
        均為4.639%），借款期間、攤還方式、加速條款及違約
        金均如授信動撥申請書暨借款憑證所示。詎被告於上開
        借款屆期後均未清償，依約其債務均已視為全部到期，
        尚有合計新臺幣5,042,101元及自如附表一所示之利息
        起算日起至清償日止，按上開利率計算之利息、違約金
        迄未清償。
      (四)嗣被告友聚公司於97年8月8日委任原告開發美金遠期信
        用狀向原告借款美金74,100元，約定於98年1月13日到
        期清償墊款本息，利息自97年8月19日（押匯日）起算
        按原告掛牌外幣貸款利率固定計息，倘到期未履行債務
        ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，遲延利息按
        「原定貸款利率」、「原告基準利率加碼年息2.5%」、
        「原告外幣貸款利率」三者孰高為計算之標準（現為
        7.05%），逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10 %
        ，逾期超過6個月部分，按上開約定利率20%計算違約金
        。詎被告友聚公司自押匯日起即未清償，依約其債務已
        視為全部到期，尚有美金74,100元及自97年8月19 日起
        至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
        清償。
      (五)嗣被告友聚公司於97年8 月15日委任原告開發美金遠期
        信用狀向原告借款美金77,600元，約定於98年2 月20日
        到期清償墊款本息，利息自97年8 月26日（押匯日）起
        算按原告外幣貸款利率固定計息，倘到期未履行債務，
        即喪失期限利益，其債務視為全部到期，遲延利息按「
        原定貸款利率」、「原告基準利率加碼年息2.5%」、「
        原告外幣貸款利率」三者孰高為計算之標準（現為7.05
        %） ，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，
        逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 計算違約金
        。詎被告友聚公司自押匯日起即未清償，依約其債務已
        視為全部到期，尚有美金77,600元及自97年8 月26日起
        至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金迄未
        清償。
      (六)被告友聚公司就上開債務均未清償，依約其債務已視為
        全部到期，尚有合計新臺幣13,069,065元及美金151,70
        0 元，及自上開利息起算日起至清償日止按上開約定利
        率計算之利息、違約金迄未清償，為此依消費借貸契約
        及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清
        償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請准宣
        告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      契約書、授信動撥申請書暨借款憑證、開發遠期信用狀申
      請書、信用狀、進口到單交易紀錄單、匯票等件為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
      關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
