【裁判字號】    98,審重訴,225
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第225號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  怡慶紗布有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  戊  ○
            丁○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟伍佰零玖萬捌仟捌佰柒拾陸元，
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾萬仟零捌拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌佰拾柒萬元或同面額之九十五
年度甲類第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有授信及交易總約定書第48條約定可憑，又原告總行係設
    於台北市○○○路○ 段36號而位於本院之轄區內，是以本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有
    明文。查，台北區中小企業銀行股份有限公司改制為台北國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀），嗣經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3 日起與建華商
    業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，台北國際商銀
    為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併同時更名為永
    豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及建華商銀之權
    利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規定
    概括承受。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告怡慶紗布有限公司（下稱怡慶公司）於
    邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽立授信及交易總申請
    書、授信及交易總約定書及撥款申請書、付款申請書，向原
    告借款14筆，合計新台幣31,401,268元，其個別之借款金額
    、起迄日、利率均如附表一所示，並約定如未按期清償時，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20％計算之違約金。詎料，怡慶公司就前開借
    款僅繳至如附表一所示之最後繳息日，依約全部債務視為到
    期，尚餘如主文第1 項所示之本金、利息及違約金應立即清
    償，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
    依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲明
    ：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信及交易總申請書、授
    信及交易總約定書、借款撥貸書、付款申請書、放款往來明
    細查詢一覽表為證，核屬相符，且被告既均不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                232,880元
第一審公示送達登報費            200元
合        計                233,080元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
