【裁判字號】    98,訴,653
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第895 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1250號判決判
    處有期徒刑3 年6 月確定；另因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以92年度訴字第1043號判決分別判處有期徒刑1 年及
    4 月確定；上開之罪依法減刑後合併定應執行有期徒刑4 年
    ，甫於民國96年9 月7 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，後其保護管束期滿，假釋未經撤銷，刑期至96年10月11日
    縮刑期滿，未執行之刑以已執行論。
二、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察勒戒，於89
    年2 月24日因無繼續施用傾向釋放出所，後於觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之92年間，即因上開施用第一、二級毒品
    案件，經本院判刑確定。竟仍未戒除毒癮，而基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年1 月19日晚上9 時35分許為警採尿往
    前回溯約26小時內之某時（不含被查獲後至採尿時止），在
    臺北縣新店市安坑附近之某友人住處內，以針筒注射或燃燒
    玻璃球吸食器吸取煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；嗣為警於當日（19日）下午5 時許，持本院所核發之搜索
    票前往其位於臺北縣新店市○○街5 巷5 號2 樓之住處執行
    搜索，再經對其採尿送驗後，始知上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院98年4 月27日之準備及審理程序
    中坦承不諱，且被告此次驗尿結果，就鴉片類（嗎啡、可待
    因）確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液檢體監管紀錄表（
    編號：E0000000號）各1 件存卷可查，並有搜索票、搜索筆
    錄各1 件在卷可稽，佐以本院職務上所知現今毒品鑑驗實務
    上吸毒後尿液所能檢出之時限，堪認被告確於上開時、地，
    有施用第一級毒品海洛因1 次之行為，則被告上開於本院之
    任意性自白核與事實相符而可採信，本案事證已臻明確，其
    犯行堪以認定；又查被告於89年2 月24日觀察勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內已經再犯上開施用第一、二級毒品罪，且業
    經依法追訴處罰（詳如事實欄「二、」所述），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，縱其本次施用毒品之
    時間（98年1 月19日）在該次觀察勒戒執行完畢釋放5 年之
    後，仍應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又查被告前因搶奪案件，經本院以92年度訴字
    第1250號判決判處有期徒刑3 年6 月確定；另因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以92年度訴字第1043號判決分別判處
    有期徒刑1 年及4 月確定；上開之罪依法減刑後合併定應執
    行有期徒刑4 年，於96年9 月7 日因縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，後其保護管束期滿，假釋未經撤銷，刑期至96年
    10月11日縮刑期滿，未執行之刑以已執行論，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後雖於本院審理中坦承犯
    行，態度尚可，然前已有多次施用毒品之前案紀錄，仍未能
    戒除毒癮復行施用，暨被告其他素行、生活狀況、犯罪情節
    等一切情狀，兼參酌公訴檢察官及被告當庭對刑度所表示之
    意見，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
