【裁判字號】    98,簡,1635
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23953 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經當庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。而被告分
    別貸予甲○○、乙○○金錢以收取重利之行為，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乘他人急迫，貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利，對該等經濟較為弱勢民
    眾之日常生計產生一定程度之影響，並參酌借款規模、所收
    取利息數額、於本院坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以為儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第344 條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
