【裁判字號】    98,簡,525
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，依刑法第30條第2 項之規定得按正犯之刑減輕之。
    本案詐欺集團成員取得被告甲○○申辦之0000000000號行動
    電話後，推由共犯向被害人乙○○詐欺行騙並取得其之財物
    ，所為係屬共同詐欺取財犯行。被告甲○○所為係以幫助犯
    罪之不確定故意，參與詐欺構成要件以外之行為，所犯係刑
    法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助共同詐欺取財罪
    。爰審酌被告提供手機號碼予他人使用，造成犯罪偵查困難
    ，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害交易秩序與社會治安、及其因經濟困難而幫助他人
    詐欺犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被害人之財產上損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第
    2 項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第46號
    被      告  甲○○  女 33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮○○路718號
                        居桃園縣中壢市○○街24號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見將本人之行動電話交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國
    96年1月間，在桃園縣中壢市，以新台幣（下同）300元之代
    價，將其向和信電訊股份有限公司（下稱和信電訊）申辦之
    0000000000號行動電話，交予真實姓名、年籍均不詳之詐騙
    集團份子使用。嗣該詐欺集團成員取得上揭行動電話後，竟
    意圖為自己不法之所有，於同年4月間，在奇摩交友網站上
    以「宥君」之名義刊登交友訊息，嗣乙○○自台北市○○區
    ○○街住處上網至該網站，得知該訊息而與「宥君」之女子
    聯繫，該自稱「宥君」之女子即以上揭行動電話與乙○○連
    絡，佯以有從事網路援交可相約見面，惟需確認身分云云，
    致乙○○誤信為真，遂依指示以無摺存款方式存入新台幣（
    下同）8萬元至陳名煒（另聲請簡易判決處刑）新竹國際商
    業銀行龍潭分行帳戶，另匯款共計38萬9000元至呂炳霖（另
    為不起訴處分）第一商業銀行竹南分行、彭偉豪（另為不起
    訴處分）中國信託商業銀行股份有限公司新店分行、陳正宏
    （另行通緝）台灣銀行台南分行、黃吉和（另行通緝）京城
    商業銀行新興分行、楊順旗（另為不起訴處分）合作金庫商
    業銀行南京東路分行之銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣因乙
    ○○查覺有異報警處理，始循線查知上情。
二、案經被害人乙○○訴由台北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人乙○○之指
    訴；（三）和信電訊股份有限公司97年3月12日和信（企管
    ）字第09720300167號函及所附行動電話服務申請書；（四
    ）奇摩交友網站列印資料，（五）新竹商銀、第一銀行、中
    國信託自動櫃員機交易明細表、彰化銀行匯款回條、京城銀
    行存入憑條、匯款單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    30    日
                                檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                                書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
