【裁判字號】    98,家聲,71
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第71號
    聲  請  人  丙○○
    代  理  人  朱容辰律師
上列聲請人聲請指定廖林猜之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之，民
    法第1209條第1 項定有明文。又遺囑未指定遺囑執行人，並
    未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由親屬會議
    選定時，得由利害關係人聲請法院指定之，民法第1211條亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人廖林猜之子，被繼承
    人生前於民國94 年7月19日委請潘永芳律師製作代筆遺囑，
    並於同年9月9日再次制作補充之代筆遺囑，被繼承人去世後
    全體繼承人對是否依代筆遺囑執行遺產分配等無法達成協議
    ，雖全體繼承人不爭執代筆遺囑之真實性，但部分繼承人不
    願依代筆遺囑予以執行，因被繼承人並未指定遺囑執行人，
    爰依民法第1211條等規定，聲請指定被繼承人之遺產執行人
    云云。
三、經查：依聲請人提出之被繼承人廖林猜代筆遺囑影本、親屬
    系統表、戶籍謄本等件所示，除聲請人外被繼承人至少尚有
    第一順位繼承人丁○○、己○○、庚○○、戊○○、乙○○
    、甲○○，是被繼承人縱無法定親屬會議成員，仍得聲請法
    院於其親屬中指定親屬會議成員，再召開親屬會議以選任被
    繼承人之遺囑執行人。倘該親屬會議不能召開或召開有困難
    時，或親屬會議經召開而不為或不能決議時，聲請人始得聲
    請法院指定遺囑執行人。今聲請人逕向本院聲請指定被繼承
    人之遺囑執行人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  4      月  30      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98     年  4      月  30      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
