【裁判字號】    98,簡,1210
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      縣新莊市戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4200號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告前有多次竊盜前科，其於民國96年間犯竊盜案件，經
    本院以97年度簡字第392號判處有期徒刑3月確定，另經臺灣
    士林地方法院以96年度易字第2172號判處有期徒刑6月確定
    ，上開二罪經臺灣士林地方法院以97年度聲字第1362號裁定
    定應執行刑為有期徒刑8月確定後，於97年12月8日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，且甫執行完畢出監未
    久，又再犯本件竊盜罪，足見並無悔意，其犯本件竊盜之犯
    罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值、對被害人法益之
    侵害程度尚屬輕微，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
