【裁判字號】    98,簡,1526
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7512號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，另補充如下。
二、補充事項：
  (一)被告乙○○前因妨害兵役治罪條例案件，經法院判處有期徒
    刑3月確定，並於98年1月2日執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份，附在本院刑事卷宗可按，被告受
    有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告犯後雖坦承犯行，惟仍未與告訴人甲○○達成民
    事上和解，又僅因細故，即造成告訴人受傷情形多處，損害
    非輕，復有前開刑罰加重事由，足認被告惡性非輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之一，簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
