【裁判字號】    98,簡,1283
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵續字第72號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告與告訴人平日之關係，被告之過失造成告訴
    人傷害之程度，及被告之品行、素行、智識程度，暨犯後坦
    承犯行之態度，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
