【裁判字號】    98,審訴,788
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第788號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟柒佰伍拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之放款借據第17條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年6月29日連帶向伊借款3筆，金額分別為新臺
    幣（下同）220萬元、200萬元及70萬元，約定借款期間均自
    93年6月29日起至113年6月29日止，於撥款後前2年為寬限期
    按月繳息，第3年起分216期，每個月1 期，依年金法按月於
    每月29日平均攤還本息；其中220萬元、200萬元借款部分，
    利息分別按中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）二年期
    定期儲金機動利率加碼年息2.575%、1%機動計付；另70萬元
    借款部分，利息前2 年按伊訂約日定儲指數利率加個別加碼
    年息0.797%，第3 年起加個別加碼年息1.447%機動計付；另
    均約定遲延還本或付息時，就遲延還本部分，自遲延時按原
    約定利率計付遲延利息外，並就遲延還本付息部分，本金自
    到期日起，利息自應付日起，逾期在6 個月以內者按約定利
    率10%，逾期超過6 個月者按約定利率20%加付違約金；並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本息時，即喪失期限利益，
    債務視為全部到期；自轉列催收款項之日起，本金遲延利息
    ，改按轉列催收款項日之約定利率加年息1%固定計算（下稱
    遲延利率，現即為年息6.06%、4.485 %、4.786%），本金違
    約金及利息違約金，其利率改按上開遲延利率10%（逾期6個
    月內部分）或20%（逾期超過6個月）固定計算。
  (二)詎被告自95年10月29日起即未依約清償，已喪失期限利益，
    債務視為全部到期，本件債權前經臺灣板橋地方法院96年度
    執字第70501 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠
    如附表所示之本金及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費
    借貸契約及連帶債務之法律關係，提起本件訴訟等語。聲明
    為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之放款借據、臺灣板橋
  地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表及催收/ 呆帳
  戶債權計算表等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依
  據兩造間之消費借貸契約及連帶債務之法律關係，訴請被告連
  帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予准
  許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          8,480元
公示送達登報費          200元
合      計            8,680元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
