【裁判字號】    98,簡,1460
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1460號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第1713號），本院逕以簡易程序判決處刑
如下:
    主      文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之十字弓壹支（含箭拾陸
支）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告無前科紀錄，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，持有上開十
    字弓之目的僅欲供己打獵之用，並未持以犯罪，且於犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受任何刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。扣案之十字弓1支，係屬槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管之刀械，屬違禁物，至於被告所有之十字弓
    箭36支，雖非受槍砲彈藥刀械管制條例所管制之違禁物，惟
    係與本件被告持有十字弓之犯行有關，而屬供其犯罪所用之
    物，爰各依刑法第38條第1項第1款、第2款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法
    第11條前段、第38條第1項第1款、第2款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
