【裁判字號】    98,聲,753
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第753號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1675號、98年度執聲字第533號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反性騷擾防治法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因如附表所示之違反性騷擾防治法等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑，且均分別確定在案，有判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖其中竊盜
    罪部分雖已於民國97年9月22日執行完畢，惟仍得由檢察官
    於換發執行指揮書時扣處該部分已執行完畢之刑，尚不影響
    本件應予定其應執行刑之結果，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認其聲請為正當，爰定被告應執行之刑如主文
    所示。又本件定應執行刑之結果，被告應執行之刑已逾有期
    徒刑6月，依刑法第41條第2項規定，自不得易科罰金，前揭
    原判決所諭知易科罰金之折算標準，均應因本裁定而失其效
    力，併予敘明。
四、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
