【裁判字號】    98,家聲,217
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第217號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
上列聲請人聲請指定乙○○之遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳厚瓚（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為被繼承人乙○○之遺囑執行人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○（女，民國2年8月
    4 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之女，自幼為陳
    牡丹、陳和夫妻收養，仍與生母即被繼承人來往，被繼承人
    於民國97年4月5日死亡，其生前立下遺囑，將其所有名下不
    動產（土地）除喪事花費外，餘全歸聲請人所有，因該遺囑
    中並未指定遺囑執行人，亦未委託他人指定，聲請人依法乃
    須召集親屬會議以選定遺囑執行人，惟被繼承人無法定親屬
    會議成員致無法召開親屬會議，聲請人遂聲請鈞院指定親屬
    會議成員，經鈞院依97年度家聲字第522 號裁定指定謝正行
    、謝乞、謝情、蔡謝紅鳳、高謝金玉五人為被繼承人之親屬
    會議會員。然原訂於98年1 月17日、98年3 月15日召開之親
    屬會議因謝正行、謝乞、謝情、蔡謝紅鳳、高謝金玉五人未
    到場而未能召開。為此爰依法聲請本院指定陳厚瓚為被繼承
    人之遺囑執行人等語。並提出97年度家聲字第522 號裁定暨
    確定證明書影本、郵局存證信函、回執、公證書、遺囑等件
    為證。
二、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之。不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第1211條定有明文。
三、經查：聲請人主張被繼承人即立遺囑人乙○○於83 年4月29
    日立下遺囑，表示願在其死亡後，將其所有名下不動產（土
    地）除喪事花費外贈與聲請人，而被繼承人於97年4月5日死
    亡，惟未指定遺囑執行人，因無法定親屬會議成員，經本院
    指定謝正行、謝乞、謝情、蔡謝紅鳳、高謝金為被繼承人之
    親屬會議會員，然原訂於98年1月17日、98年3月15日召開之
    親屬會議因上該五人未到場以致未能召開等情，業經提出97
    年度家聲字第522號裁定暨確定證明書、郵局存證信函、回
    執、親屬會議記錄、遺囑等件為證，堪信聲請人之主張為真
    實。從而，聲請人聲請指定本件遺囑人乙○○之遺囑執行人
    ，核與首揭規定尚無不合。又聲請人所聲請指定陳厚瓚為遺
    囑人乙○○之遺囑執行人，陳厚瓚亦願意擔任遺囑人乙○○
    之遺囑執行人，此有本院98 年4月29日筆錄在卷足憑，爰依
    前開規定指定陳厚瓚為乙○○之遺囑執行人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  4       月  30      日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年  4       月  30      日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
