【裁判字號】    97,消債更,1163
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1163號
聲  請  人
即債務人    乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人經法院通知
    ，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕
    提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回其更生之
    聲請，復為同條例第46條第3款所明定。再按法院就更生或
    清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，以
    裁定為保全處分，同條例第19條第1項亦有規定，惟該項保
    全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行
    為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要
    。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，曾依消費者
    債務清理條例規定，與最大債權銀行臺新國際商業銀行協商
    ，惟因未能接受還款方案而協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語，並同時具
    狀聲請保全處分。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國98年4月2日定期命其於十日內補正，該
    裁定於98年4月8日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。聲請人逾期迄今仍未補正，且就此部分未作任何說明
    ，有消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請。另更生之聲請既經駁回，則本件
    保全處分之聲請即失所附麗，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、與最大債權金融機構間債務協商不成立之證明書，債權金融
    機構提出之清償方案為何？未能達成協商之差距？
二、聲請人及其配偶現有工作之在職證明，聲請人及其配偶95、
    96年綜合所得稅結算申報書及95、96年財產變動資料。並請
    提出聲請人全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、請提出聲請人自95年至今之薪資帳戶存摺影本到院，並據實
    說明現有收入（含本薪、獎金、補貼、津貼及其他收入）為
    何？
四、聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之壽保單及儲
    蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可
    領取之保險給付項目、金額。
五、請提出聲請狀中財產及收支狀況說明書三每月支出項目清單
    各項支出中所記載之各項支出（包括食、衣、住、行、教育
    費、通信費、保險費、醫療費）之證明文件。
六、請提出民間債權人「甲○○」之聯絡地址、電話、債權證明
    文件。
七、聲請人所扶養之親屬（丙○○、林黃阿淑、林冠佑、林亭君
    ）及其他共同扶養義務人最近二年之各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單
    、綜合所得稅結算申報書）。並請提出聲請人聲請前二年實
    際支出扶養費之證明文件及丙○○、林黃阿淑之全戶最新戶
    籍謄本（記事不得省略）。
八、請具體表明聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶
    養費用，並提出證明文件。
九、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
十、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
十一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
