【裁判字號】    98,簡上,106
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○
選任辯護人  陳培豪律師
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院於中華民國98年2月10
日所為98年度簡字第363號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第24773號），
而提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○與丁○○為前男女朋友關係，因不滿丁○○提出分手，
    於民國97年10月5日16時25分左右，前往丁○○母親位於臺
    北市○○區○○路6段1號2樓住處找丁○○理論，經丁○○
    要求離去，仍拒不離去，雙方一言不合，且乙○聽聞警笛聲
    得知丁○○指示渠子報警前來處理，憤而上前欲抓住丁○○
    之子質問何以報警時，見丁○○上前阻止，遂基於傷害人身
    體之犯意，以手及腳踹方式毆打丁○○，致丁○○受有左上
    臂、右膝擦挫傷之傷害。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告乙○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐
    欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟
    法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、證人丁○○、丙○○○、甲○○於本院具結供述之證據，其
    中丁○○、甲○○與其分別於警、偵訊（具結）之供述大致
    相符，渠等所供自得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4 第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○固坦承曾於97年10月5 日晚間16時25分許，於
    臺北市○○區○○路6段1 號2樓告訴人即證人丁○○母親住
    處，與證人丁○○發生爭執口角等情，惟矢口否認有何傷害
    犯行，先於警訊時辯稱：當日伊前往該處找證人之母丙○○
    ○談投資之事，後遭證人甲○○踹一腳，並被壓在牆上，伊
    並無碰到證人丁○○云云；嗣又於偵訊時改稱：伊與證人丁
    ○○發生爭執，證人甲○○並不在場云云；然伊於本院上訴
    狀中又更稱：當日係要與證人丙○○○談論先前遭證人丁○
    ○所騙之8 百萬元，而遭證人甲○○踢傷，伊係正當防衛云
    云；後於本院行準備程序時改稱：當日係要與證人丙○○○
    談一個朋友的投資案，後來與證人甲○○發生拉扯，並遭證
    人甲○○頂到廁所旁的牆上，時伊高舉雙手，沒有暴力行為
    云云；惟又於本院審理時辯稱：伊完全沒有碰到證人丁○○
    ，當天伊不知道證人丁○○與證人甲○○在證人丙○○○的
    家，證人甲○○將伊頂到牆上，伊沒有揮，證人丁○○之傷
    勢如何來伊不知情，參看證人受傷照片可之發生時間點不一
    樣，伊為扁平足，不可能踹到該位置云云；伊選任辯護人為
    伊辯護稱：被告與告訴人之母相談融洽，告訴人誤會被告係
    要來談還錢之事，所以告訴人與證人甲○○把被告抓住，才
    導致被告反抗，係在混亂中發生摩擦，被告係正當防衛行為
    云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即被害人丁○○於本院審理時結
      證稱：「97年10月5日下午近4時左右，我當時在辛亥路6
      段我母親家中。當天下午被告有到該處，被告直接衝進來
      。被告不是去找我媽媽，他是直接來找我。我當時在廚房
      ，我說有話好好講，我們出去講，他說憑什麼要出去講，
      我說這是我家。後來我叫他出去他不出去，我們兩個發生
      口角，被告就大小聲，後來甲○○就從客廳衝出來抓住被
      告，甲○○請被告出去，但被告還是不出去，後來我叫我
      兒子報警，被告就要衝進客廳抓我兒子，並且說一句話，
      說『陳禹丞平常我對你這麼好，你這樣對我』接著我兒子
      就打電話報警，被告要衝進客廳要抓小孩，我就和甲○○
      一起抓住他，接著被告先踹我的膝蓋，再打我的左手臂，
      所以我才會受傷，後來被告聽到警察車的聲音來，要衝出
      去，我就叫甲○○阻止他不要讓他出去，後來警察來問我
      有無受傷，叫我去驗傷。被告踹我與打我的地方不是在客
      廳，是在廚房。偵卷診斷證明書及相片是我受傷的情形。
      當時我母親丙○○○和甲○○都在場。我跟被告之間是為
      感情和被告恐嚇我有案件在法院的事情，還有金錢方面的
      糾紛發生口角。被告進去我家絕對不是要去找我母親談事
      情，是要找我。被告沒有特別聲明是要找我母親，我與被
      告的關係我母親不太知道。我跟我母親和妹妹及甲○○及
      3個小孩去基隆玩，回到家沒有5分鐘被告就衝進來。被告
      進去找我理論，要我還他8百萬。我沒有欠他8百萬。被告
      有打我的動作，沒有打我的話怎麼有傷。被告打我、踢我
      都有。警察到時，我請警察帶他出去，3 個警察帶他出去
      ，我沒有表示不告。警察是叫我去驗傷。當天5 點多到警
      局作筆錄時，我有說要對乙○提出傷害告訴。當天被告直
      接衝進來我家，我家的大門有關沒有鎖。被告直接衝入廚
      房。我不曉得他如何知道我在廚房，他就直接到我身後，
      我嚇一跳。過程中從頭到尾被告都沒有跟我母親交談過。
      我跟證人甲○○有抓住被告，不讓被告衝到客廳抓我的兒
      子，我與甲○○一人抓被告一隻手臂。被告手臂我們抓住
      就很激動就先用腳踹我，我跌倒在地上後再爬起來，我在
      去抓他的手，還有從後來拉他的衣服，他的手一直不讓我
      抓住所以用力揮他的手打到我的手臂，甲○○當時還是抓
      著他不放，他們兩個快打起來了，甲○○一直叫他出去，
      他不要。」等語（參本院簡上卷第50至52頁）綦詳，並經
      證人即當時在場之甲○○於本院審理時結證稱：「97年10
      月5日下午4時多我在證人丙○○○的家。當時被告有去告
      訴人家，我本來在客廳，聽到外面吵鬧聲音，我跑到廚房
      去看，看到乙○跟丁○○在吵鬧，我跟被告說不要在這邊
      吵，請他出去，要談的話出去，因為當時有老人和小孩在
      家，但被告不出去，我為了要讓他出去就跟被告發生拉扯
      ，後來丁○○的小孩報警請警察來。丁○○的小還是在客
      廳打電話報警，請被告出去他不出去，後來他聽到警笛聲
      音，就往客廳方向要抓小朋友，我記得他對小朋友講，平
      時對你很好，你怎麼這樣子對我的話，被告要過去抓小朋
      友，丁○○要過去阻擋他，這時告就用手推丁○○，並用
      腳踹丁○○的腳。被告是在廚房發生事情。我出去看到他
      們在口角，很大聲在吵，那時候還沒有互相拉扯。我出去
      外面看，那間房子是大門進來先到廚房再到客廳，我從客
      廳開門看，我看到被告在吵鬧，我請他出去外面，他不出
      去，在那個時候有拉扯的動作。我是請他出去，我不知道
      誰拉誰，反正就是兩個人扭來扭去。丁○○跟被告也有發
      生拉扯，警察來之前我和告發生拉扯，後來警察來的時候
      因為被告要去抓小朋友，丁○○去阻擋他，當時我沒有抓
      緊，被告就揮手打丁○○，並用腳踹丁○○。當時若有我
      把被告抓好被告就不會去打丁○○。不是因為我把被告壓
      到牆角，被告才會反抗，是我和被告在拉扯，我拉被告，
      他不讓我拉，我要請被告出去，他不出去，我和被告在那
      裡拉扯。我們三人在拉扯當中，有無碰到丁○○我不知道
      ，但是被告聽到警車聲音要去拉小朋友，丁○○去阻擋他
      ，被告就踹丁○○還有打丁○○，我不會去注意我有沒有
      碰到丁○○。我沒有把被告拉到牆邊，我是要請被告出去
      ，他一直賴在廚房不出去，我沒有打被告。... 我當初突
      然沒有抓到被告，若我有抓住被告就不會傷害丁○○，我
      沒有抓到，被告就突然衝去抓小朋友，丁○○去擋，被告
      就揮拳去打丁○○，還有用腳踹她。... 證人丁○○之時
      ，小孩在門邊，丁○○站在我的後方，被告在我的左手邊
      ，當時我們兩個還在發生拉扯。我的手抓被告，我請他出
      去他不出去。被告聽到警笛聲時，要往客廳衝去，那瞬間
      位置變成我在被告的後方，我當時一下子沒有拉住被告，
      丁○○是跑到被告前方去阻擋被告。被告是用右手往旁邊
      揮過去，打到丁○○的左手臂，揮了幾下我沒注意，被告
      是先用手打，後來被告的腳就往丁○○的腳踹出去，我沒
      有數踹幾下。從我一進入廚房到證人丙○○○離開廚房這
      段時間，我聽到被告一直在叫，我只聽到吵鬧聲音，我沒
      有注意被告有無與丙○○○對談。我沒有聽到被告說他今
      天是要找丙○○○談什麼事情。」等語（參本院簡上卷第
      54至55頁）屬實，復有證人丁○○受傷部位拍攝相片及台
      北市立萬芳醫院傷害診斷證明書附卷可資佐證，是證人丁
      ○○所受前揭傷害，與被告前揭傷害行為確有相當因果關
      係一情，亦堪認定。
（二）被告辯稱當日伊至該處係欲與證人丙○○○商談投資之事
      ，惟其於上訴狀中翻異前詞改稱當天係要與證人丙○○○
      商談如何處理伊遭證人丁○○所騙之8 百萬元一事，且證
      人丙○○○於本院審理時亦結證稱：「被告說他是來找我
      ，先跟我在走廊聊天，沒有此事。被告自己開門進來之後
      ，我跟我女兒當時在廚房，被告進來，我女兒就叫被告出
      去，他就吵吵鬧鬧的，被告跟我女兒推來推去，我害怕就
      出去先下樓。... 發生事情那天，被告來我家，我女兒就
      叫他出去，我沒有跟他打招呼。我不知道被告去我家為何
      事。發生事情那天，我看到被告進去我家，被告就在吵，
      推來推去，我害怕就出去。」等語（參本院簡上卷第53頁
      ），足見被告當天並非前往找證人丙○○○商談事情，而
      係前往上址欲與證人丁○○理論，其所辯委屬卸責之詞，
      不足採信。
（三）至被告與辯護人以正當防衛行為置辯一節，查與證人丁○
      ○、甲○○於本院審理時結證所證被告係先踹踢證人丁○
      ○之膝，並揮打證人丁○○手臂後，兩人始將被告抓住等
      語不合，且若如被告所辯其並無暴力行為、至上址係與證
      人丙○○○談事情之情形，衡諸常情，若被告僅欲與證人
      之母商談投資之事，並無傷害行為之意圖，則於與證人即
      告訴人丁○○發生爭執後並遭證人等要求離去時，即應離
      去上址，則自不會有後續爭執拉扯之情節產生，然被告竟
      捨此不為，而與證人丁○○發生爭執，竟而徒手毆打證人
      丁○○，足見被告所辯不足採信；參以證人丙○○○於本
      院審理時亦結證稱：「被告進來，我女兒就叫被告出去，
      他就吵吵鬧鬧的，被告跟我女兒推來推去，我害怕就出去
      先下樓。」等語（參本院簡上卷第53頁）及證人丁○○於
      本院審理時結證稱被告係直接衝進屋內與其發生口角等語
      可知，被告初始非持平和談事情之心態進入屋內，且遭證
      人等要求離去時，仍不離去，至徵其有故意傷害證人之犯
      意，是其所辯尚難採信。
（四）而被告所辯伊係扁平足，不可能踹到該位置一節，惟查扁
      平足與所踹位置並無關聯，又伊所辯鞋印不一樣、照片顏
      色不符、伊受過高等知識教育、為基督徒，故不會為暴力
      行為等節，均屬空言否認，尚難解被告之罪責。綜上所述
      ，足見被告所辯均屬卸責之詞，委無足取，本件事證明確
      ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。原審認
    被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，就被告所犯傷害罪判處拘役40日，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法並無違誤，量形亦尚妥適，被告仍執前
    詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
