【裁判字號】    97,訴,6533
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6533號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丁○○原名廖振楷.
            丙○○
                    應受送達.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十七年九月十
五日起至清償日止，按年息百分之七點一五三計算之利息，並自
民國九十七年十月十六日起至清償日止，逾期在六個月內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第15條約定
    ，合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6至8頁），是
    本院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國96年11月15日，邀同其餘被告
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）玖拾萬元整，約定
    於民國97年10月5日到期本金一次償還，利息按年率7.153%
    按月計付；其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部分另按上開利率百分之二十計付違約
    金；並約定如有授信約定書第陸條之情事時，視為全部到期
    。詎被告甲○○僅繳納利息至民國97年9月14日止，即未再
    依約履行，屢經催討，迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第
    1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、授信約定書等件
    為證（見本院卷第5至9頁），而被告均經合法通知後（見本
    院卷第27至28頁，第35至37頁），亦未提出任何書狀爭執，
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第七庭    法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
