【裁判字號】    98,聲,1028
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1028號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度執聲字第七二五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一至三所示之仿冒商標商品共拾貳件均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第
    八十二條販賣或陳列仿冒商標商品之罪，所販賣、陳列之商
    品，不問屬於犯人與否，沒收之，復為商標法第八十三條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：本署九十七年度緩字第八０三號被告甲
    ○○違反商標法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。
    扣案之SONY記憶卡十二件，係被告所有供犯罪所用或供犯罪
    預備所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查：依卷內所附之臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一四八五號緩起訴處分書，可知被告甲○○未得商標權
    人同意，販賣其所有如附表編號一至三所示之扣案仿冒商標
    商品，故上開仿冒商標商品，係被告所有供犯罪所用之物，
    依照前揭法條規定，均應沒收之。故聲請意旨為有理由，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附表：
一、SONY記憶卡：七個。
二、SONY記憶卡轉接卡：四個。
三、SONY記憶卡空盒：一個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
