【裁判字號】    98,審訴,798
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第798號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項
    前段定有明文；又同法第12條規定「因契約涉訟者，如經
    當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄」，所謂
    因契約涉訟，即本於契約關係提起之民事訴訟，然就此條所
    謂「債務履行地」，專指當事人以契約訂定之清償地而言。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1項定有明
    文。
二、經查，本件原告請求被告給付違約金事件，原告雖主張被告
    派員進駐天剛公司、召開股東臨時會、制作財務報表等，均
    應於天剛資訊股份有限公司（以下稱天剛公司）之營業所內
    完成，故天剛公司營業所所在地為系爭投資備忘錄之履行地
    云云，然綜觀原告所提出之投資備忘錄及協議書各條文，均
    無明文約定被告應於何特定地點給付投資款，亦無就被告違
    反契約時應於何特定地點給付違約金之約定，顯然上開契約
    並無約定被告之債務履行地，揆諸前揭說明，本件尚無民事
    訴訟法第12條之適用。又本件被告之住所地在高雄市鼓山區
    ○○○路439號7樓之1，有被告戶籍資料查詢結果可憑，被
    告之日常生活作息之地點既在高雄市，於發生本契約紛爭須
    訴訟時，自以在該處應訴最稱便利。兩造間既無其他特別審
    判籍管轄法院規定之適用，依民事訴訟第1條第1項前段之規
    定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
