【裁判字號】    98,簡,1555
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25161號），本院受理後（原案號：97年度簡字第4949 號
）認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（本院原案號
：97年度易字第3760號），嗣經被告於本院準備程序中自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正如下外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第1項第2行更正為「於民國95年7月22日起至97年5
    月間」。
  (二)證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪, 應依同條前
    項規定刑度處罰。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆性、延續實行之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之目的，在接近
    之時間，持續實行之複次行為，倘依社會一般通念，客觀上
    認為符合一個反覆、延續性的行為觀念者，於刑法之評價上
    ，應僅認成立一罪。被告雖與艾克遜（另行為不受理判決）
    間有多次性行為，然其主觀上顯係基於單一相姦犯罪決意，
    且其多次相姦所欲達成之目的、對象及所侵害之法益（即破
    壞同一婚姻與家庭制度）均屬相同，依社會通念，客觀上應
    認相姦行為本質上具有反覆性及持續性，為接續犯，在刑法
    評價上應僅論以一罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，惟其明知艾克遜係
    有配偶之人，仍與之為相姦行為，傷害艾克遜配偶即告訴人
    甲○○之情感，破壞告訴人家庭生活美滿，然尚能坦承犯行
    ，犯罪態度良好，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第239條後段、前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑，其相姦者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
