【裁判字號】    98,簡,1673
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第410
號、第411號）及移送併辦（98年偵字第7128號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定改以簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書之
    記載。
二、被告所為4次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，可認係
    基於同一犯意所為，應論以接續犯，為實質上一罪之關係，
    故就移送併辦部分，本院自得一併審判。而公訴人就起訴書
    所載被告3次犯行認應分論併罰，容有誤會，應予指正。又
    被告所為係屬幫助犯，依法減輕其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官   彭自青
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
