【裁判字號】    95,訴,8936
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8936號
上訴人即
原審被告    甲○○(即台灣第一.
            丙○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人周光明（即祭祀公業周元榮管理人）因95
年訴字第8936號返還土地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣貳仟柒佰柒拾柒萬貳仟玖佰陸拾貳元，其個
別應徵第二審裁判費如附表所示，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  羅元秀
附表：
一、甲○○（即台灣第一家鹽酥雞）：新台幣35,803元
二、丙○：新台幣142,129元
三、乙○○：新台幣229,464元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
