【裁判字號】    98,審補,471
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第471號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳靜芳律師
被      告  台灣干那股份有限公司
                      9樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按民事訴訟法第77條之10及第77條之2第1項規定：「因定期
給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未
確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算
。」及「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
之數項標的相互競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。」。經查，依原告主張之事實，其係自民國74
年7月15日起即受被告僱用，迄被告98年1月15日終止僱傭關係時
，已任職達23年6個月，原告為此求為確認兩造間僱傭關係存在
，並請求給付薪資（依民事訴訟法第77條之2第1項但書規定不併
算價額），以此推算至原告任職滿25年得請求退休時止之傭僱契
約關係存續期間，尚有1年6個月，又原告每月薪資為新臺幣60,3
53元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,086,354元【計算式
為：60,353×（12＋6）＝1,086,354元】，應徵第一審裁判費新
臺幣11,791元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
