【裁判字號】    98,易,790
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第790號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
五六二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越安全設備而竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國九十二年七月
    三十一日以九十二年度上易字第一七六四號判決判處有期徒
    刑十月確定，於九十五年十一月十六日縮短刑期執行完畢。
    詎其仍不知悔改，與鄧正義、李志雄及郭俊良（由檢察官另
    案偵辦）等人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    九十七年五月十一日二至三時間某時，因乙○○積欠李志雄
    債務，李志雄要求乙○○建議便於行竊之店家，乙○○即向
    李志雄等人建議以臺北市○○街一四七號「特葳名店」服飾
    店為行竊地點，並指示鄧正義可利用附近閒置木梯行竊，鄧
    正義與郭俊良即利用該木梯，自上址二樓窗戶攀爬入上開服
    飾店內，竊得皮衣、褲子等約七百件；得手後，由鄧正義交
    郭俊良搬至屋外，置於臺北市○○○路○段二三號七樓之十
    九號處，再由李志雄將上開竊得之贓物，交由乙○○及知情
    之嚴良格（由檢察官另行通緝），自九十七年五月十一日起
    ，在臺北縣淡水捷運站等處，以每件新臺幣（下同）一百五
    十元不等之價格，轉售牟利。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案據以認定被告乙○○犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據能
    力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情
    事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作
    為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本案審理時供承不諱，核
    與共犯鄧正義、李志雄供陳情節相符，復據證人即被害人甲
    ○○指訴明確，並有監視翻拍畫面四張、贓物販售明細紙一
    張附卷可證，足認被告任意性自白核與事實相符，堪以採信
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款之「門扇」專指門戶而
    言，應指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言；而
    所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認
    防盜之一切設備而言，如電網、門鎖以及窗戶等（最高法院
    五十五年台上字第五四七號判例意旨、司法院七十三年廳刑
    一字第六○三號函參照）。核被告所為，係犯刑法第三百二
    十一條第一項第二款踰越安全設備加重竊盜罪。被告與李志
    雄、鄧正義、郭俊良等人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告曾因竊盜案件，經臺灣高等法院於
    九十二年七月三十一日以九十二年度上易字第一七六四號判
    決判處有期徒刑十月確定，於九十五年十一月十六日縮短刑
    期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可證，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，暨其品行、智
    識程度、犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款
、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
