【裁判字號】    98,簡,1648
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25444號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣因被告
於準備程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據應補充：被告丁○○於本院準
    備程序中之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。依刑法第30條第2項之規定予以減輕其刑
    。爰審酌被告所為將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於困難
    、複雜，惟已坦承犯行，犯後態度尚佳，且犯罪造成之損害
    不大，事後又已在本院準備程序中，當庭給付新臺幣（下同
    ）29990元予被害人丙○○收受，12010元予被害人甲○○之
    代理人乙○○收受，已獲得被害人之原諒，並表示願意撤回
    告訴（詳本院98年度易字第397號卷第16頁至第19頁）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件因一時
    思慮未周，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並已與告訴人2人
    和解，賠償其損失，取得其原諒等情，認被告經此罪刑之宣
    告後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25444號
    被  告  丁○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市西屯區同志巷47號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知申請金融帳戶使用乃輕而易舉之事，一般人無故
    取得他人金融帳戶使用之行徑常與侵害財產性犯罪之需要密
    切相關，可預見將自己之帳戶提供予他人使用，可能幫助他
    人為詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97
    年9月2日，在臺中市台中高農前面，將其申請設立之台北富
    邦商業銀行吉林分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺
    、提款卡及密碼等，提供予姓名年籍不詳綽號「陳先生」之
    詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員基於詐欺之犯意，先
    後於97年9月6日18時許及97年9月7日14時55分許，分別以電
    話向甲○○、丙○○佯稱渠等網路購物之付款方式有誤云云
    ，需依指示至ATM自動櫃員機操作處理扣款問題，致甲○○
    、丙○○陷於錯誤，即分別依指示至提款機操作匯款，甲○
    ○於97年9月6日11時50分許匯款12,010元，丙○○於97年9
    月7日15時43分許及16時27分許匯款1元及29,989元至丁○○
    前揭帳戶內，該詐騙集團成員立即將款項提領殆盡，嗣甲○
    ○、丙○○發覺有異始知受騙，並報警循線查知上情。
二、案經被害人甲○○、丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丁○○之自白，(二)被害人甲○○、丙○○
    之指訴，(三)甲○○及丙○○之郵政自動櫃員機交易明細表
    共3紙、被告之台北富邦商業銀行吉林分行開戶資料、往來
    明細等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯法第339條第1項條及同法第30 條
    第1項之幫助詐欺罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
