【裁判字號】    98,簡上,134
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第134號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國98年3月6日98年度簡字第
764號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第13468號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告犯後雖自白犯行，惟迄未與告訴
    人和解，且告訴人遭騙金額多達新台幣7萬餘元，損失非小
    ，檢察官起訴求處5個月，原審僅判處被告有期徒刑2月，顯
    屬過輕等語。查檢察官之上開理由，係事後願與被害人和解
    之犯後態度，與犯罪事實之構成與否無關，而原審判決之認
    事用法並無違誤，量刑亦屬允當，已如前述，是上訴人以前
    揭理由提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮為本案犯
    行致罹刑章，犯後已坦承犯行，尚具悔意，並已主動賠償被
    害人甲○○所受損害，此有和解協議書件在卷可稽，本院認
    其經本件偵審程序及刑罰宣告之教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，因認原審所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74 條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 陳德民
                                      法  官 詹慶堂
                                      法  官 楊蕙芬
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
