【裁判字號】    98,審訴,621
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第621號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  龍邦食品股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        號3樓.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬仟伍佰伍拾壹元，及自民國九
十六年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，暨自民國九十六年十二月十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第六條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告新加坡商星展銀行股份有限公司依據銀行法第五十八條
    及金融機構合併法第五條、第十六條、第十八條規定，自民
    國97年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資
    產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，
    相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於94年10月17日邀同訴外人文中定、殷康美絨為其連帶
    保證人，向寶華商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同）
    4,000,000元，借款期間自94年10月18日起至97年10月18日
    止，利息按年息7%固定計算，以每一個月為一期，共分36期
    ，按期定額年金平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年11月
    18日起即未依約繳交本息，依融資貸款契約書第四條第五項
    第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢
    向被告司催討，均置之不理，為此本於消費借貸契約之法律
    關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、融資貸款契約書、一般放款全部查詢單為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,040元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
