【裁判字號】    98,審訴,46
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第46號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇癸旨律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年3月27日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於98年4月2
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正
    ，並有本院民事科查詢簡答表一份、本院答詢表二份在卷可
    按，其訴不能認為合法，至於其假執行之聲請亦因而失所依
    附，均不應准許之。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
