【裁判字號】    98,簡,1540
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
速偵字第47號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○曾於民國91及94年間，因竊盜案件，分別
    經臺灣板橋、士林地方法院以91年度板簡字第648 號、94年
    度士簡字第1017號判處罰金銀元1,000 元、拘役20日確定，
    嗣分別入監易服勞役及執行拘役完畢（不構成累犯），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，詎其猶不知悔
    改，再犯
    本件竊盜犯行，然其於警詢及偵查中均自白犯罪，所犯情節
    尚屬輕微，犯後態度良好，被害人甲○○業已取回遭被告竊
    取之物品，復有贓物認領保管單1 紙附卷足憑，另參酌被告
    犯罪之動機、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件：98年度速偵字第47號聲請簡易判決處刑書）
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第47號
    被      告  乙○○  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街一段209巷15
                        號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月4日17時許，在臺北市○○區○○路1
    段54巷20號對面停車場，見吳□裕所有之腳踏車停放該處，
    竟意圖為自己不法之所有，竊取該腳踏車供己代步使用，嗣
    於同日17時20分，行經臺北市○○區○○街38號前，為警當
    場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人吳□裕指述之情節相符，並有贓物認領保管單及
    贓物及現場照片24張附卷可稽，是被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    5     日
                              檢  察  官  張  世  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書  記  官  危  以  敬
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
