【裁判字號】    98,簡,1489
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一四八九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六六四五號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正「並即基於傷害之犯意聯絡，分別以防
    爆手電筒及徒手毆打乙○○」為「竟共同基於傷害之犯意聯
    絡，分持防爆手電筒、板凳及以拳打腳踢之方式，共同毆打
    乙○○」，證據部分補充乙○○所受傷勢照片外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項傷害罪。被告二人間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌甲○○、丙○○因懷疑告訴人乙○○騷擾郭
    姿嚴，不思以理性解決問題，竟共同毆打告訴人成傷，告訴
    人所受傷勢非輕，惟被告等犯後尚能坦承犯行，及渠等品行
    、智識程度、生活狀況、迄未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
