【裁判字號】    98,審補,470
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第470號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖健智律師
複代理人    楊曉菁律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在雲林縣斗六市依民事訴訟第1條第1項之
    規定，自應由臺灣雲林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
