【裁判字號】    98,易,847
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第847號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5355號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月14日凌晨4
    時30分許，在台北市松山區○○○路2 號工地內，著手竊取
    冠君營造有限公司所有之L 型鐵條34支、ㄇ型鐵條15支、長
    鐵條2 支，共計51支，價值約新台幣2 千元，嗣於搬運過程
    中，為警巡邏時查獲而未得手，並當場扣得鐵條51支。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告台灣台北地方法院檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即冠君
    營造有限公司人員甲○○於警詢時證述情節相符，復有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、查獲現場照片5 紙等在卷可
    參。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    。被告已著手於竊盜行為，惟尚未得手，係屬未遂，爰依刑
    法第25條第2 項後段之規定減輕其刑。被告前因公共危險案
    件，經台灣士林地方法院以96年度士交簡字第1044號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於97年7 月22日執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告素行非佳，竊盜前科累累，仍不知悔改，再犯本件竊盜
    罪，殊無可取，惟被告坦承犯行，暨被害人受侵害之財產法
    益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條
第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
