【裁判字號】    98,審訴,1125
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1125號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟貳佰零陸元，及其中新台幣
肆拾貳萬陸仟佰柒拾捌元部分自民國九十八年二月一日起至清
償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於通信貸款申請書暨約定書第四條第四項約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有通信貸款約定書在卷可稽，故本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為乙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為吳清文
    ，變更後之法定代理人吳清文遂於民國98年4月21日提出書
    狀聲明承受訴訟，有公司登記資料查詢在卷可稽；經核與民
    事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條
    規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年5月3日向原告申請通信貸款，核
    發額度為新台幣（下同）500,000元，貸款期間五年，利息
    自撥款日起前六個月按年息5.8％固定計算，第七個月至第
    十二個月改按年息8.8％固定計算；第十三個月起改按年息
    11.8％固定計算。詎被告自核撥貸款起至98年1月31日帳單
    結帳日止，借款尚餘515,206元未按期給付（其中本金為
    426,378元、利息為88,828元），依通信貸款應行注意事項
    第一條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢向被告催討，均置之不理，為此本於消費借貸契約之
    法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出通信貸款申請
    書暨約定書、通信貸款應行注意事項、帳務值查詢、客戶餘
    額查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款契約之法律關係請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,620元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
