【裁判字號】    98,司,33
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第8565號
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  張吉平
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  徐光曦
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    林姿
上列當事人間請求簿冊保管人事件，本院於民國97年10月22日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人「林姿」之記載，應更正為「林姿
  」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
