【裁判字號】    98,司票,9914
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第9914號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
上列聲請人與相對人葳柏環保科技有限公司、李雅茹、甲  ○間
聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人最新公司變更登記表及法定代理人之最新戶藉謄本（
    記事欄勿省略）。
二、釋明正確之相對人公司之法定代理人及正確相對人。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
