【裁判字號】    98,司促,11597
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11597號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零肆佰伍拾捌元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬伍仟肆佰玖拾貳元，自民國九十四年十
    一月二十四日起至民國九十五年二月十一日止，按年利率百
    分之五．八八計算之利息，暨自民國九十五年二月十二日起
    至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，另按月
    計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
