【裁判字號】    98,審訴,615
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第615號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丙○○原名易建堂.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟壹佰陸拾貳元，及其中新台
幣貳拾肆萬柒仟柒佰零捌元部分自民國九十八年一月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國89年12月間與誠泰商業銀行股份
    有限公司（下稱誠泰銀行）成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000000000000000之威士信用卡，依約被告得於各特約商店
    記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另行給付按年息19.71％計算之利息。嗣被告未按期
    繳款，全部債務應視為到期，被告至98年1月2日止，帳款尚
    結欠549,162元未清償，其中247,708元。又誠泰銀行於94年
    12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行
    ）合併，誠泰銀行為存續銀行，並同時更名為原告現名。為
    此，爰依信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還借
    款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出經濟部函、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、股份有
    限公司變更登記表為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是依上
    開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付欠款如主文第一
    項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元、公示送達
    登報費為638元，共計6,588元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
