【裁判字號】    98,審保險小上,2
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審保險小上字第2號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，上訴人對於中華民國98年2月11
日本院臺北簡易庭97年度北保險小字第13號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴為當事人對於下級審法院所為不利於己，尚未確定之
    終局判決，向上訴法院聲明不服，求予廢棄或變更之訴訟行
    為。故提起第二審上訴，必須以受第二審不利益終局判決之
    當事人始得為之。在第一審受勝訴判決之當事人，自無許其
    提起上訴之理。
二、上訴意旨略以：伊於民國95年10月間即向被上訴人申請理賠
    ，被上訴人遲未給付，應自受理申請起負擔遲延利息，原判
    決卻命被上訴人給付自起訴狀繕本送達翌日起之遲延利息，
    顯然有誤。爰提起上訴，並聲明：被上訴人應給付上訴人新
    臺幣64,970元，及自95年10月份起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。
三、經查：觀諸上訴理由狀，上訴人僅稱其於95年10月間即提出
    理賠申請，被上訴人應自斯時起負擔遲延利息，並未就原審
    所駁回之理賠金聲明上訴，由此足見其衹對遲延利息提起上
    訴。惟其起訴時聲明請求自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息（見原審卷第2頁），原審復判命
    被上訴人給付自起訴狀繕本送達翌日即97年9月6日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，就遲延利息之請求，上訴人乃
    受勝訴判決，自無對之提起上訴之權，揆諸首揭說明，其所
    提上訴即非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之27、第249條第1項第6款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
