【裁判字號】    98,交簡上,49
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交簡上字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度北交簡字第
1972號中華民國98年1月12日所為第一審刑事簡易判決（原起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第23435號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○於民國97年10月10日下午2時許，在臺北市○○區○
    ○路1段90號11樓之某餐廳飲用罐裝啤酒，迄同日下午6時許
    飲酒結束；於晚間10時許，仍因飲酒作用而有反應較慢、感
    覺降低、影響駕駛等輕度到中度之酒精中毒症狀，竟仍騎乘
    車牌號碼ANL－663號重型機車，自其臺北市○○區○○路2
    段309巷37號4樓住處出發，欲前往桂林路之大賣場購物，嗣
    於晚間10時37分行經中華路2段39巷與延平南路路口時，為
    警攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，而查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    列印單據、生理平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測觀察紀錄表
    在卷可稽（見偵卷第14至16頁）。而酒精對人體具有一定之
    影響程度，人體若呼氣酒精濃度為每公升0.25毫克時，將有
    輕度協調功能降低之症狀；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    時，會有反應較慢、感覺降低及影響駕駛之情形；呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克時，則有思考改變、個性行為改變之
    輕到中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函及附件資料在卷可考（見本院卷第22至24頁）。被告為警
    攔停實施酒測後，其呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，顯已
    足以產生反應變慢、感覺降低、思考及個性行為改變等不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，佐以其為警查獲後接受檢測
    之「畫圓圈」項目，所畫圓圈呈現線條抖動不連續之情形，
    此有卷內生理平衡檢測表足參，顯然依被告飲酒後為警查獲
    時之狀態，已達無法正常安全駕駛動力交通工具之程度甚明
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院原審經審理之結果，認依被告於
    警詢及偵訊時之自白、酒精濃度測試列印單據、臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字
    第26868號函等證據，已足認定被告上開犯行，乃依檢察官
    之聲請，不經通常審判程序，援引刑事訴訟法第449條第1項
    （漏載前段，應予補正）、第3項、第454條第2項、刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1第1項等
    規定，並審酌被告酒後駕車情節、犯罪之動機、目的、手段
    、所造成之危害、其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，逕以簡易判決處刑，量處被告罰金新臺幣（下同）10萬2
    千元，並諭知如易服勞役，以1千元折算1日之折算標準，經
    核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告對於酒後駕車
    犯行及原審判決認定之事實均坦承在卷，其提起上訴，尚無
    理由，應予駁回。
三、末查被告前於82年間因侵占案件經判處有期徒刑6月，緩刑3
    年確定，惟嗣後即無其他前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考；其酒後駕車行為，對於公眾安全產生潛
    在危害，固不足取，然並非前有酒駕紀錄或一再酒駕之人，
    且被告於犯罪後始終坦承犯行、態度良好，於本院審理時更
    一再表示其悔意。而被告曾為低收入戶身分，近年來所得收
    入情形亦屬不佳，復有女兒待撫養等情，有被告所提出之戶
    籍謄本、臺北市低收入戶卡、臺北市中正區公所函、財政部
    臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，堪認
    其經濟狀況確有窘迫。本院斟酌上開各情，認被告應係一時
    失慮始觸刑典，經此偵、審程序及科刑教訓後，應知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
