【裁判字號】    98,聲,830
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第437 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾月
。
    理  由
一新舊法適用
(一)受刑人即被告甲○○行為後，刑法已於民國94年2 月2 日修正
  公布，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「
  行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
  利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為
  符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
  原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
  ，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適
  用，先予敘明。又關於刑法修正後之新舊法比較，應就罪刑有
  關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年
  5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可參。修正前刑法第
  51 條 第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
  各款定其應執行者：..... 宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
  最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
  。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告
  其罪之刑，依下列各款定其應執行者..... 五宣告多數有期徒
  刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
  期。但不得逾30年。」，比較修正前、後規定，修正後刑法第
  51條第5 款規定並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
  段規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑
  。
(二)修正後刑法第2 條第3 項規定：「處罰或保安處分之裁判確定
  後，未執行或執行未完畢，而法律有變更，不處罰其行為或不
  施以保安處分者，免其刑或保安處分之執行。」又槍砲彈藥刀
  械管制條例第19條第1 項原規定犯該條例第7 條、第8 條、第
  10 條 、第11條、第12條第1 項至第3 項、第13條第1 項至第
  3 項之罪，經判處有期徒刑者，應於刑之執行完畢或赦免後，
  令入勞動場所強制工作，其期間3 年，惟前述規定經大法官會
  議於87年12月18日著成釋字第471 號解釋，明示該條例第19條
  第1 項所定，不問對行為人有無預防矯治其社會危險性之必要
  ，一律宣付強制工作3 年，致限制其中不具社會危險性之受處
  分人之身體、自由部分，其所採措施與所欲達成預防矯治之目
  的及所需程度，不合憲法第23條所定之比例原則，宣告自解釋
  公布之日不予適用。據此，立法院嗣刪除槍砲彈藥刀械管制條
  例第19條，90年11月14日公布施行，同年月16日生效。參照前
  述說明，本件被告所犯附表編號3 之罪原所受強制工作之諭知
  ，自不得再予執行。
二受刑人因違反麻醉藥品管制條例等罪，經臺灣花蓮地方法院、
  臺灣高等法院花蓮分院及本院，先後判處如附表所列之刑，已
  分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為有理由，應定
  其應執行刑。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第3
  項，修正前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
