【裁判字號】    98,簡,1136
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告甲○○固坦承2次竊盜犯行，惟矢口否認第1次有竊
    取口罩，辯稱：未偷口罩云云。惟查，被告2次竊取如簡易
    判決處刑書所示之物，業據證人即被害人乙○○於警詢證述
    明確，復有卷附現場監視器錄影翻攝照片為佐，是其所辯，
    顯係卸責之詞，洵無足採，本案事證明確，被告犯行，堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告2次竊盜
    犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告係多重障
    礙、極重度聽障，為瘖啞之人，有中華民國身心障礙手冊影
    本附卷為憑，且有偵卷訊問筆錄可佐，依刑法第20條規定減
    輕其刑。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為證，素行尚可，不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞
    而獲，實影響社會財貨安全，惟徒手竊取之犯罪手段尚屬單
    純，惡性非重，而所竊之物價值甚微，且部分經被害人領回
    ，有贓物認領保管單在卷為證；兼衡被告僅坦承部分犯行之
    犯後態度、小學畢業智識程度、因無業及身體狀況欠佳，始
    起意竊取日常生活用品供己所用之犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易服勞役折算標準，再定應執行刑併諭知易服勞役折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第20條、第42條第3項前段、第51條第
7款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。被害
人如不服本判決，應具理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
