【裁判字號】    98,審訴,2258
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2258號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,378,695 元，應繳裁判費
    新臺幣24,562元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
    ，尚應補繳新臺幣24,062元。
  (二)提出準備書狀（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明）及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
