【裁判字號】    98,簡,1252
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1252號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓之1.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（偵查案號：97年度偵
緝字第1738號），嗣被告於本院準備程序（審理案號：97年度易
字第3556號）自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
甲○○連續對於業務上所持有之物，意圖為自己不法之所有，而
侵占自己持有他人之物，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條除引用檢察官起訴書所載，並補
    充如下。
二、被告甲○○行為後，刑法業經於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。刑法第2條第1項定有明文。茲就本案適用法條部分
    比較新舊法如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰
      金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金
      罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後
      修正者則不再提高倍數，修正後刑法第33條第5款則將罰
      金刑提高為新臺幣1千元以上，並以百元計算之，且因刑
      法第33條第5款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法
      分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，
      且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條
      之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為
      新臺幣，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金
      數額提高為30倍，其後修正者則提高為3倍，是以刑法分
      則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬
      一致，並無不同，但其罰金刑之最低數額，則比修正前提
      高，自以修正前之規定對被告較為有利。
（二）修正前刑法第56條連續犯之規定，於修正後業已刪除，本
      件被告先後多次背信犯行，其時間緊接，方法相同，觸犯
      構成要件之罪名，亦無不同，依舊法應依連續犯之規定論
      以一罪，如依新法則應分論併罰，自以適用舊法論以連續
      犯之規定，對被告較為有利。
（三）被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高以銀元
      300元折算1日，經折算為新臺幣後，最高以新臺幣900元
      折算為1日。惟修正後施行之刑法第41條第1項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元
      、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
（四）綜上，各條文修正前、後之比較，95年7月1日修正施行後
      之刑法規定並未有利於被告，揆諸修正後刑法第2條第1項
      前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告行
      為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法336條第2項之業務侵占罪。被
    告先後各次犯行，均時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為之，應依修正前刑法
    第56條連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告
    雖有前開修正前刑法連續犯之刑罰加重事由，惟其犯罪所得
    不高，犯罪後已經坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    以被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之減刑條件，且無該條例不得減刑之情形，
    依該條例第2條第1項第3款、第7條規定，減輕其刑2分之1，
    並諭知易科罰金之折算標準，以符法治。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第2條
    第1項前段、第31條第1項、第336條第2項、修正前刑法第56
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
