【裁判字號】    98,審訴,1200
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1200號
原      告  季鈞管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖湖中律師
被      告  台灣速駁通運股份有限公司
法定代理人  乙○○    同上
上列當事人間返還質物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告起訴請求被告出具存單質權解除通知書，簽蓋原通
    知中國信託商業銀行新店分行（下稱中國信託新店分行）之
    存單質權設定申請書所留印鑑章，將原告所有之中國信託新
    店分行存單號碼第0000000號、面額新台幣（下同）300萬元
    定期存單之質權設定解除設定後，將上揭定期存單返還原告
    等語。經查，依原告與被告於民國96年2月1日簽訂之計程車
    隊共同管理契約書（下稱系爭契約）第5 條約定：「乙方（
    即原告）應於簽約時繳納保證金300 萬元整…」，原告依約
    提供上揭定期存單，設定質權予被告供作保證金，然因被告
    已於同年12月1 日終止合約，是原告請求被告返還上開定期
    存單，乃因系爭契約發生紛爭。另查，系爭契約書第9 條約
    定：「如依本議定書履行事項發生訴訟紛爭，雙方同意以高
    雄地方法院為第一審管轄法院」，則本件返還質物事件，自
    應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
