【裁判字號】    98,撤緩,24
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜案件（臺灣士林地方法院97年
度士簡字第1893號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第448號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，經臺灣臺北
    地方法院以96年度士簡字第1371號刑事判決判處拘役10日，
    緩刑2 年，於民國（以下同）96年12月17日確定在案，詎其
    竟於緩刑期內即97年10月24及同年月25日更犯竊盜罪，經臺
    灣士林地方法院於97年12月25日以97年度士簡字第1893號刑
    事判決判處拘役20日確定，足見並非一時失慮，且更違反先
    前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決
    緩刑之基本目的，而有刑法第75條之 1「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前
    之緩刑宣告。核受刑人甲○○所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第 2款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項
    第一款至第三款情形亦適用之。」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後六月以內為之。」，刑法第75條之1、第75條第2
    項分別定有明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第
    75條之1第1項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，
三、本院經核閱受刑人上述判決，受刑人於緩刑期間不思警惕，竟
    故意犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經臺灣士林地方法院於97
    年12月25日以97年度士簡字第1893號判決判處拘役20日，於98
    年01月19日確定，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省
    悟及警惕，前開宣告之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執
    行刑罰之必要。聲請人之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之
    宣告應予以撤銷。據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
