【裁判字號】    98,簡,1679
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1679號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4531號；本院原案號：98年度易字第1012號），被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣壹萬伍仟元
。扣案之內含第二級毒品四氫大麻酚之大麻乾燥植株塊（驗餘淨
重零點陸零零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分加列：「
    被告甲○○於本院準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之大麻乾燥植株塊驗餘淨
    重0.6003公克，係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品，
    因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，被告經此教訓，應已知警惕
    ，而無再犯之虞，被告所宣告之拘役以暫不執行為適當，惟
    為確實督促被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第
    74條第1項第1款、第2項第4款之規定，併諭知緩刑2 年及被
    告應向公庫支付新台幣15,000元（此部分依刑法第74條第4
    項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1第1項第
    4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第4款之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5    月    1    日上
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4531號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路○段84之7
                            號
                        現居臺北市○○區○○路10巷34號2
                            樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品大麻之犯意，於民國97年7月間
    某日，將第二級毒品大麻，放置在臺北市○○區○○街107
    號8樓之6租屋處，以此方式持有之。嗣於同年8月1日晚間8
    時20分許，為警持臺灣臺北地方法院法官所核發之搜索票至
    上址搜索，始悉上情，並扣得第二級毒品大麻1包。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────┬────────────────
─────────┐
│編號│證  據  名  稱│待              證
事              實│
├──┼───────┼────────────────
─────────┤
│  一│被告甲○○之供│坦承於在上揭時間在其租屋處內為警
查獲第二級毒品大麻│
│    │述            │
                │
├──┼───────┼────────────────
─────────┤
│  二│扣案之第二級毒│被告所持有之第二級毒品大麻
                │
│    │品大麻        │
                │
├──┼───────┼────────────────
─────────┤
│  三│交通部民用航空│扣案之第二級毒品經鑑驗後呈四氫大
麻酚陽性反應      │
│    │局航空醫務中心│
                │
│    │毒品鑑定書    │
                │
└──┴───────┴────────────────
─────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪嫌。扣案第二級毒品大麻1包，請依同條例第18條
    並予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
