【裁判字號】    98,易,682
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第682號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之妹  連婉如
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四三二一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年九月四日上午八
    時二十五分許，在臺北市○○區○○路八號「信義無煙廣場
    」，因甲○○移動其機車而與之發生口角，竟基於傷害人身
    體及毀損他人物品之犯意，以徒手及腳踢之方式毆打甲○○
    ，致使受有後頸、左上臂、雙肘、雙膝挫傷等傷害，並致其
    所配戴之太陽眼鏡掉落地面而使眼鏡鏡架斷裂、鏡架上碎鑽
    脫落、左眼鏡面磨損，致令不堪使用，足生損害於甲○○。
    案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑法第
    二百七十七條第一項普通傷害及第三百五十四條毀損器物等
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯傷害、毀損部分，
    公訴意旨認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    、第三百五十四條毀損器物罪，依同法第二百八十七條前段
    、第三百五十七條之規定，前開之罪均須告訴乃論。茲因被
    告已與告訴人成立和解，並經告訴人具狀撤回本件告訴，有
    和解書及刑事撤回告訴狀各一紙附卷可稽，依照前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
