【裁判字號】    98,簡,1503
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3524號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書（如附件）所載。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
  第1條之1。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3524號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路71巷11號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與劉毓淇為男女朋友關係，蔡範頤因認甲○○經常騷
    擾劉毓淇心生不滿，竟於民國97年11月28日下午8 時許，在
    臺北市○○區○○街70號「實踐大學」內，與綽號「阿飛」
    之真實姓名年籍不詳成年男子，共同基於傷害之故意，分別
    持鋁棒攻擊甲○○，致甲○○受有尺骨之閉鎖性骨折、頭部
    開放性傷口、手表淺損擦傷及頭皮挫傷等傷害。
二、案經甲○○委由林辰彥律師、林傳哲律師及陳冠州律師告訴
    暨臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○指述遭毆打之情節大致相符，復有
    監視錄影翻拍畫面2 張，馬偕紀念醫院臺北院區及淡水分院
    乙種診斷證明書各乙紙在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告與綽號「阿飛」之男子，就上開傷害犯行，互有犯意聯絡
    及行為分擔，請論以共同正犯。
三、告訴意旨雖以被告乙○○係持鋁製球棒毆打告訴人，且於傷
    害告訴人時朝頭部攻擊，並稱「給他死」等語，而認被告所
    犯係殺人未遂罪嫌云云。惟查：訊據被告堅詞否認有何殺人
    犯意，辯稱係前往實踐大學接其女友時見到告訴人，因一時
    氣憤方毆打告訴人等語。衡諸常情，被告與告訴人並不熟識
    ，僅因認告訴人時常騷擾其女友而起糾紛，彼此間並無深仇
    大怨，尚不致因此即生殺人之犯意，尚難僅因告訴人受傷，
    即遽認被告涉有殺人未遂之犯行。然此若成立犯罪，因與上
    開聲請簡易判決處刑部分係同一事實，爰不另為不起訴處分
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    24    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
附錄本案所犯法條全文:
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
