【裁判字號】    98,聲,1027
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第26559號），
聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度執聲字第720號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2655
    9 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。扣案之仿冒「GUCCI 」背包1 個，係被告甲○○
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於96年12月31日以96年度偵字第26559號為職
    權緩起訴處分，並於97年3 月5 日確定在案，此有上開緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，而扣案
    之仿冒「GUCCI 」商標之背包1 個，係被告所有，供其本件
    犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人本件聲請，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭    法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
