【裁判字號】    98,聲,988
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度戒毒偵字第二二八號、九十八年度聲沒字
第一三一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共貳包（淨重合計為貳點柒伍公克）、
第二級毒品安非他命壹大包和柒小包（毛重合計為拾捌點捌捌公
克，鑑驗使用零點零壹貳公克）、第二級毒品安非他命共小包
（毛重合計為肆點貳公克，鑑驗使用零點零壹陸公克）均沒收銷
燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案
    件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項所明定
    ，並經司法院著有十八年院字第六七號解釋。
二、本件聲請意旨略以：(一)臺北縣政府警察局新店分局員警於民
    國九十六年八月二十六日上午五時三十分許，在臺北縣新店
    市○○路○段八十六號，查獲被告甲○○非法施用安非他命
    ，並扣得第二級毒品安非他命三小包（毛重四‧二公克，鑑
    驗使用０‧０一六公克）；(二)臺北縣政府警察局海山分局員
    警於九十五年九月二十六日下午六時十分、五十分許，分別
    在臺北縣板橋市○○路與西門街口、西門街二十號之「夢綺
    旅館」三０九號房，查獲甲○○施用毒品，並扣得第一級毒
    品海洛因二小包（淨重二‧七五公克）、第二級毒品安非他
    命一大包和七小包（共計毛重十八‧八八公克，鑑驗使用０
    ‧０一二公克）。被告甲○○業已執行強制戒治完畢，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二
    二八號為不起訴處分確定。上揭扣案之海洛因、安非他命係
    屬違禁物，爰依刑法第四十條、第三十八條第一項第一款、
    第二項之規定，聲請單獨宣告沒收併銷燬。
三、經查：本案被告確於前述時、地因施用毒品案件，分別經上
    揭警察局查獲，並扣得第一級毒品海洛因共二包（淨重合計
    為二點七五公克）、第二級毒品安非他命一大包和七小包（
    毛重合計為十八點八八公克，鑑驗使用０點０一二公克）、
    第二級毒品安非他命共三小包（毛重合計為四點二公克，鑑
    驗使用０點０一六公克）之事實，有臺北縣政府警察局新店
    分局與海山分局之移送書、法務部調查局鑑定書各一紙，以
    及台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告共兩份在
    卷可稽。而被告上述施用毒品之犯行，經送強制戒治執行完
    畢後，業經檢察官以九十七年度戒毒偵字第二二八號不起訴
    處分確定等情，亦有上開不起訴處分書一份附卷為憑。是聲
    請意旨確與上開法條之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
