【裁判字號】    98,司促,11656
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11656號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        之1
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬零伍佰伍拾柒元，及
    自民國九十七年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨按月計付新臺幣壹仟貳佰元之
    違約金，違約金最高以三個月為限，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  王振發
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11656 號）
    緣債務人於八十六年十一月二十五日，與聲請人訂定信用卡
    使用契約，信用卡額度新臺幣（以下同）260,000 元，依約
    債務人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後
    次月十五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百
    分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,200
    元之違約金，違約金最高以三個月為限。緣債務人於九十七
    年十二月起未依約繳付消費款本金180,557 元及其利息、違
    約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○
    八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德
    便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
