【裁判字號】    98,司促,11663
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11663號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙  ○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬零捌佰陸拾肆元，及
    自民國九十五年五月九日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，暨自民國九十五年五月二十日起按月計
    付新臺幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11663 號）緣債務
    人於九十二年八月二十九日，與聲請人訂定信用卡使用契約
    ，信用卡額度新臺幣（以下同）100,000 元，依約正附卡持
    卡人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責任，
    債務人等並得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消
    費後次月五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息
    百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付900
    元之違約金，違約金最高以三個月為限。詎債務人於九十五
    年五月起未依約繳付消費款本金90,864元及其利息、違約手
    續費，屢經催討，拒不清償。另丙○為附卡人，依約應負連
    帶清償責任。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督
    促程序發支付命令，以保權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
