【裁判字號】    98,簡,1391
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年3月間，籌設時尚七十六街有限公司並擔
    任實際負責人，資本額新台幣（下同）1千萬元，明知其股
    東未實際繳納股款，竟基於違反公司法、使公務員登載不實
    之犯意，委由吳泰岳辦理設立登記，並由該記帳業者介紹向
    劉麗美（另案偵辦中）短期借款作為驗資之資金證明。甲○
    ○先與名義負責人洪湘晴（業經不起訴處分）依劉麗美指示
    至台灣土地銀行股份有限公司松南分行（設臺北市○○區○
    ○路130號），開立時尚七十六街有限公司籌備處活期存款
    帳號第000-000-00000-0號帳戶，並以不詳方式，將其開戶
    之存摺轉交劉麗美，由劉麗美填寫提、存款單，於93年3月5
    日某時交銀行櫃台辦理資金轉帳手續，自不詳帳戶轉帳存入
    該公司籌備處帳戶後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股
    東繳納之存款證明，並製作不實之時尚七十六街有限公司存
    款1千萬元之股東繳納股款明細表及資產負債表、（會計師
    查核簽證）委託書及設立登記資本額查核報告書工作底稿，
    再於各項會計報表上蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本
    額查核報告書工作底稿交由會計師楊恩賜（業移由臺灣臺北
    地方法院併案審理）簽章，完成公司法第7條授權會計師查
    核簽證資本額之作業後，旋於同年月8日將該公司籌備處帳
    戶資金轉出至不詳帳戶內，而未用於時尚七十六街有限公司
    之經營。嗣劉麗美即將上開各種報表及有會計師查核簽證之
    「存款證明」交予吳泰岳填製公司設立登記申請書，而以上
    開存摺影本、資產負債表及設立登記資本額查核報告書等申
    請文件，表明時尚七十六街有限公司應收股款均已收足，向
    主管機關臺北市政府申請設立登記，使承辦公務員依其申請
    核准時尚七十六街公司之設立登記，足以生損害於主管機關
    對於公司管理之正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，復有前
    開公司設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託
    書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司帳戶存摺等
    影本在卷足憑，足徵被告前揭任意性自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日
    著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更 (最高法院
      96年度台上字第934號判決)，惟參照修正理由之說明，本
      案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新
      法並無較有利於被告。
（二）刑法第31條第1項修正後，於但書增列得減輕其刑之規定
      ，自較有利於被告。
（三）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，因刑法分則
      編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條
      第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款
      則規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；
      經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰金
      之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
      5款之規定有利於被告。
（四）商業會計法第71條原規定：「商業負責人、主辦及經辦會
      計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情事
      之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
      萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計憑
      證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報
      表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑
      證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計事
      項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其他
      利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結
      果者」，嗣於95年5 月24日修正公布為：「商業負責人、
      主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人
      員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，
      而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑
      證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、
      會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項
      不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其他利用
      不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果」
      ，經比較新舊法之結果，以修正前商業會計法第71條規定
      ，對被告較為有利。
（五）綜上，刑法第31條第1項固以修正後規定有利於被告，惟
      經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議
      及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2月2日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整體適
      用修正前刑法之相關規定。
三、核被告甲○○所為，均係犯公司法第9條第1項之公司應收之
    股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪、修正
    前商業會計法第71條第5款之利用不正當方法，致使財務報
    表發生不實之結果罪，及刑法第214條之使公務員登載不實
    罪。被告甲○○雖非時尚七十六街有限公司之名義負責人，
    惟被告係該公司之實際負責人，業據被告於偵查中自承在卷
    ，核與證人陳重地所證情節相符，被告仍應以公司負責人身
    份論以前開之罪，而其與代辦之人間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又公司負責人明知公司應收之股款，股東
    並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職
    務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法
    第9條第1項前段及刑法第214條2罪，就行為人而言，僅有自
    然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評
    價為一個犯罪行為（最高法院96年度第7次刑事庭會議決議
    參照）。被告以一個行為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一最重之違反公司法第9條第1項
    之罪處斷。爰審酌被告為設立公司，而以檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之方式辦理登記，影響國家對於公司行號之監
    督管理，惟尚無重大危害社會經濟秩序之情形，並斟酌渠等
    素行、犯罪動機、目的、手段及被告於犯後尚能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，本案犯罪時間
    係在96年4月24日以前，且無不能減刑之事由，合於該條例
    第2條第1項第3款之規定，爰依法減輕其宣告刑二分之一，
    關於易科罰金部分，被告於行為時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告等
    ，則應依刑法第2條第1項前段，均適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，公司法第9條第1項，修正前商業會計法第71條
    第5款，刑法第2條第1項、第214條、第55條，修正前刑法第
    28條、第31條第1項、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
