【裁判字號】    98,簡,1270
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4898號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告屢屢恣意竊取他人財物（尚不構成累犯），蔑視他人財產
    權情節非輕，然犯後坦承犯行，態度良好，竊得之財物業經
    證人即店長甲○○代表領回，犯罪所生之危害不大，暨其素
    行、年紀之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
            刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第320條第1項:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4898號
    被  告  乙○○  男  78歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○路391巷2弄1號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民國94年12月
    5日及97年1月28日分別以94年度簡字第22523號、97年度簡
    字第6號判處罰金銀元6百元及新台幣5千元確定，並先後於
    94年12月20日、97年3月11日易科罰金執行完畢（不構成累
    犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年2
    月9日15時30分許，在臺北市○○區○○路4段10號萊爾富超
    商內，徒手竊取放置於該超商麵包架上之奶油竽頭麵包1個
    ，價值新台幣26元，得手後藏放於其隨身攜帶之手提包內，
    未結帳即離開，嗣因該超商店長甲○○從單面鏡上發覺，而
    於其離開超商大門時及時攔阻並報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙在卷可
    資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請
    審酌被告已有2次竊盜前科，有本署刑案資料查註紀錄表可
    參，且該2次均以易科罰金方式執行完畢，而罰金之金額高
    達銀元600元及新台幣5千元，顯見其尚非無能力購買本件價
    值新台幣26元之麵包，竟不司以正當管道購買物品，然犯後
    坦承犯行，請酌情量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
