【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，並先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內使法官或檢察官具體選
    擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用法規之
    目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所
    謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由
    裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然。次
    按，依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。是聲請人聲
    請定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。
三、查聲請人聲請就受刑人如附表所示之案件定應執行之刑，惟
    受刑人所犯附表編號2 、3 、4 所示之竊盜犯行，均係由本
    院以97年度易字第3470號判決確定，而該判決除就受刑人上
    開3 犯行加以論罪科刑外，並就受刑人另一竊盜犯行加以論
    科，並就論罪科刑之4 罪併定應執行之刑為1 年8 月確定，
    有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，
    足見受刑人所犯如附表2 、3 、4 所示之犯行，已與另一未
    經聲請人聲請併定應執行之竊盜犯行一併定應執行之刑。然
    聲請人卻僅針對如附表2 、3 、4 所示之犯行與如附表編號
    1 所示之犯行聲請定應執行之刑，並未就上述另一竊盜犯行
    併同聲請，此將造成本院無法區分本院97年易字第3470號確
    定判決所定應執行刑為何，即需就已定應執行刑中之部分案
    件更定其刑，此之聲請自有不當。另受刑人尚因其他竊盜案
    件經最後事實審之臺灣士林地方法院以98年簡字第56號判決
    有期徒刑6 月確定，該案件亦可與如附表所示之犯行及前述
    另一竊盜犯行併同定應執行。則受刑人所犯上述各罪，既均
    符合定應執行刑之要件，檢察官自應就被告可定應執行刑之
    全部犯行，向該最後事實審之臺灣士林地方法院一併定應執
    行之刑，始能符合定應執行刑之法規目的。綜上，本件聲請
    人之聲請不符合所適用之法規目的，有違裁量之內部性界限
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
