【裁判字號】    97,審訴,2607
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付頂讓金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2607號
原      告  甲○○
被      告  威頂餐飲顧問有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求給付頂讓金等事件，本院於民國 98年4月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告威頂餐飲顧問有限公司應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟元，
及自民國九十八年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣新台幣陸仟零陸拾元由被告威頂餐飲顧問有限公
司負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣壹拾捌萬肆仟元為被告威
頂餐飲顧問有限公司供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之商店讓渡同意書第21
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、本件原告於起訴狀係記載請求被告共同給付其新台幣（下同
    ）552, 000元，及相關損失，惟所指相關損失內容並未見原
    告具體說明之，嗣於98年3月5日言詞辯論期日業據原告更正
    說明除請求前述金額款項外，另係請求被告給付自起訴狀繕
    本送達翌日起按年息5%計算之遲延利息，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人張俊銘經由被告威頂餐飲顧問有限公
    司（下稱威頂公司）向原告頂讓坐落臺北市○○區○○街70
    之4號之店面，訴外人張俊銘並已同意由被告威頂公司支付
    原告新台幣（下同）600,000元之頂讓金，並為此簽立商店
    讓渡同意書一份為證，惟被告威頂公司嗣後未依約給付原
    告552,000元﹝600,000元－（600,000×8%）＝552,000元）
    ﹞之頂讓金（即履約保證金），其負責人即被告乙○○又避
    不見面以各種理由拖延頂讓金之支付，因其既為被告威頂公
    司之法定代理人，亦應就該公司所簽立之契約負責，為此依
    該同意書之契約關係提起本件訴訟，請求被告共同交付之，
    並聲明：被告應給付552,000元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起按年息5%計算之遲延利息。
二、本件原告主張其與被告威頂公司間簽訂有商店讓渡同意書，
    訴外人張俊銘並同意由被告威頂公司支付頂讓金600,000元
    ，而依約被告威頂公司目前應給付原告之金額共計為552,00
    0元等事實，已據其提出與所述相符之商店讓渡同意書、同
    意書、履約保證書、本票影本等件為證，被告威頂公司已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，自堪認原告之主張為真實，則原告依該同意書之約定
    ，請求被告威頂公司給付前開金額並加計法定遲延利息，自
    有理由。至於原告另請求被告乙○○個人亦須對其負給付責
    任之部分，觀諸原告所執前開同意書之締約人僅有原告、訴
    外人及被告威頂公司，應對原告負給付該款項責任者，亦僅
    有被告威頂公司，被告乙○○僅係代表該公司與原告締約，
    其個人實未與原告訂立該契約，有該同意書影本一份在卷可
    按，以被告威頂公司與被告乙○○個人係不同之權利義務主
    體，自難認被告乙○○就該契約所約定者須對原告負何責任
    ，是原告請求被告乙○○亦須對其負給付責任之部分，則無
    依據，應予駁回。
三、從而，原告依前開同意書契約之法律關係，請求被告威頂公
    司給付552,000元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年3月31日
    起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。至於其餘部分，則無理由，應予駁回。
四、本件關於原告勝訴部分，原告陳明願供擔保以代釋明，請求
    對被告威頂公司宣告假執行者，核與民事訴法第390條第2項
    之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。至於其敗訴
    部分之假執行聲請，則已失所依附，不應准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
