【裁判字號】    97,勞訴,100
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第100號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳正旻律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查本件訴訟已於民國98年4 月17日言詞辯論終結，原告於辯
    論終結後之98年4 月20日，列甲○○為被告而為訴之追加，
    並請求交通部臺灣鐵路管理局補償原告12年工作年資之損失
    。
二、按訴狀送達後，原告不得追加他訴，為民事訴訟法第255 條
    第1 項前段所明定。原告上開訴之追加，係於原訴起訴狀送
    達被告以後所為，且無上開法條後段所定例外得准追加之情
    事，自非合法。爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第
    95 條 、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    勞工法庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
