【裁判字號】    98,聲,669
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○因犯毒品危害防制條例案件，經士林地方法院
    於97年05月16日以97年度士簡字第700 號判決判處有期徒刑
    4 月，並於97年09月24日確定，又經本院於97年10月31日以
    97年度簡字第4205號判決判處有期徒刑3月，並於98年03月
    02日確定，此有士林地院及本院上開刑事判決、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各乙份在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核聲請意旨，認聲請為正當，爰定其應
    執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
