【裁判字號】    98,交簡,35
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第1068號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充、更正為：甲○○無營業小客車駕照
    。汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。甲○○於偵
    查犯罪機關發覺前，即主動向據報到場處理警員自首而接受
    裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪。而汽
    車駕駛人，無駕駛執照駕車、行駛人行道或行經行人穿越道
    不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負
    刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項定有明文。被告於案發時並無營業小客車駕照
    ，業據其供承在卷（臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    10276號卷第7頁），且有汽車駕駛人查詢單、公務電話紀錄
    單附卷可考（本院卷第18-19頁），係無照駕駛，且行經行
    人穿越道不依規定讓行人優先通行因而致人受傷，應依該條
    項規定加重其刑。被告於偵查犯罪機關發覺前，主動向據報
    到場處理警員自首而接受裁判，此經證人即警員乙○○到庭
    證述明確（本院卷15頁背面），依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告於民國88年因侵占案件、92年因違反動產
    擔保交易法、妨害風化、藏匿人犯案件，均經法院判處有罪
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，素行欠佳
    ；至今僅賠償告訴人新臺幣5千元，即託詞延欠僅2萬餘元款
    項近2年之久，而未與告訴人和解，難認被告深具悔意，兼
    衡其坦承犯行、高職智識程度及經濟情況欠佳、告訴人傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2
84條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路交通管理
處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。告訴
人如對本判決不服，應具理由請求檢察官上訴，上訴期間之計算
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
