【裁判字號】    98,審重訴,104
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第104號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  合偉興業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      之2
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零肆拾捌萬貳仟貳佰零玖元，及
自民國九十七年九月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息，另自民國九十七年九月十五日起至九十八年三月十四日
止，按上開利率百分之十，自民國九十八年三月十五日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬肆仟柒佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信合約書第14條
    及連帶保證書第14條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法
    院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
二、原告法定代理人原為蔡孟，嗣變更為丙○○，業經其聲明
    承受訴訟，自應准許。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告合偉興業股份有限公司（下稱合偉公司
    ）於民國97年3 月12日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證
    人，與原告訂定授信合約書及連帶保證書，並於97年3 月14
    日出具動撥申請書向原告借款1,700 萬元，利息按年利率5%
    固定計算，借款期間自97年3 月14日起至99年3 月14日止，
    另自延遲付息日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率20% 給付違約金
    。詎被告合偉公司竟於97年9 月初停止營業，且已發生退票
    等財物營運不良狀況，經原告依約主張被告合偉公司對原告
    所負一切債務即行喪失期限利益，屢經催討無效，經原告於
    97年9 月11日對被告存款實行抵銷後，目前尚欠10,482,209
    元，及自97年9 月11日起至清償日止之利息、違約金（抵銷
    前之利息起算日為97年8 月14日，違約金起算日為97年9 月
    15日），被告丁○○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶
    清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1 項所示。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信
    合約書、連帶保證書、動撥申請書、第二類票據信用資料查
    覆單、存證信函、催收款項與呆帳之對外債權回收情形分戶
    備查卡等件為證，被告均已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        104,312元
第一審公示送達登報費                    400元
合        計                        104,712元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
