【裁判字號】    98,訴,517
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第五四五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國九十八年一月十五日，在臺北市○○區○○
    路一○九巷三弄二五號二樓，以將海洛因摻水稀釋後持針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因」，並增列被告甲○○
    於九十八年四月二十日本院準備程序、審理程序中所為自白
    為證據外（見本院卷第二七、三十頁），其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，其施用前持有第一級毒品之低度
    行為，應為嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前毒品危害防制條例等案件，經法院分別判決處刑確定，後
    經臺灣高等法院以九十四年度聲字第八五三號裁定應執行有
    期徒刑一年六月確定，於九十五年八月三十一日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑（見本院
    卷第五至十六頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內
    因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，前經觀察勒戒、強制戒治等程序並經法院論罪處刑，仍不
    知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身危
    害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行
    、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
