【裁判字號】    98,司催,623
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司催字第623號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因未提出正確附表到院
    （更正狀附表所載之6 張支票發票日及票據號碼（除票號：
    HTA0000000以外）與票據掛失止付通知書所載不符），本院
    於民國98年3 月26日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，
    該裁定已於民國98年4 月2 日寄存於聲請人住所地之臺北市
    政府警察局南港分局同德派出所，並於同月13日對聲請人發
    生效力。惟聲請人迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
