【裁判字號】    98,審訴,1496
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1496號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬伍仟壹佰壹拾貳元，及其中新台
幣參拾萬捌仟柒佰肆拾伍元自民國九十四年三月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟零陸拾玖元及自民國九十四年
四月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
息，並自民國九十四年五月二十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、約定書第11條
    約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國92年10月31日向原告請領威士
    卡（卡號：0000000000000000），依約即得於特約商店記帳
    消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利
    息。詎被告至94年3 月28日止共計積欠新臺幣（下同）315,
    112 元（消費款308,745 元、利息4,367 元、其他費用2,00
    0 元）未給付。(二)被告又於92年3 月27日與原告成立現金卡
    契約，於原告核貸21萬元限額內循環動用，借款期間1 年，
    期滿經原告同意，得繼續延長1 年，不另行換約，其後每年
    屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息，利息按年
    息14.25%計算，每月結息一次，並於次日滾入原本，於貸款
    有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，即喪失期限
    之利益，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，
    按上開利率20% 計算之違約金。詎被告自94年4 月27日後即
    未再依約清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    結欠20 8,069元，迭經催討無效。爰依信用卡及現金卡使用
    契約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書
    、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及現金卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1 項、第2 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
