【裁判字號】    94,破,121
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度破字第121號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  蕭蒼澤律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○破產。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清償其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第1條第1
    項、第57條、第58條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人當初因受騙申辦信用卡及現金卡
    、信債等，導致以卡養卡，以債養債，利滾複利，目前已無
    法清償債務，又聲請人年逾60歲，年紀老邁難以覓職，而聲
    請人之健康欠佳，且於民國94年7月間因搭乘公車於公車上
    撞到鐵柱，迄今腰椎及胸部受傷未能痊癒，僅能在家靜養無
    法工作，聲請人承受卡債壓力已逾4年多，聲請人願以剩餘
    財產即養老金新臺幣46萬餘元向本院聲請宣告破產等語。
三、經查，本件依聲請人所提之信用卡債權人清冊及債務明細、
    現金卡債權人清冊及債務明細所示，共負債合計4,505,516
    元，業經本院通知華南銀行、台新銀行、花旗銀行、友邦信
    用卡公司、遠東銀行、渣打銀行、台中商銀、聯邦商銀、荷
    蘭銀行、萬泰銀行、中國信託銀行、大眾銀行陳報債權並表
    達意見，上開債權銀行陳報之債權總計為6,290,322元，而
    依稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲請人於92年之
    薪資所得為24萬元、房地一筆價值197,976元；93年之薪資
    所得24萬1千元、房地一筆價值197,976元；94年之薪資所得
    58,696元、無房地產；95年、96年均無薪資所得及任何房地
    產，惟聲請人之剩餘財產為養老金46萬元，本院已依破產法
    第72條將該筆46萬元辦理保全程序（見本院卷第27頁），是
    聲請人資產顯不足清償所負債務，應堪認定。準此，聲請人
    既具有資產顯不足清償債務之破產原因，且債權人為二人以
    上，而聲請人為支應破產財團費用，提出46萬元現金並已保
    全，有本院95年度聲字第1038號保全事件在卷可憑，是聲請
    人具有破產之實益，聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予
    准許。
四、依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
