【裁判字號】    98,審訴,452
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第452號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬伍仟佰柒拾貳元，及其中新台
幣貳拾捌萬伍仟元部分自民國九十七年十月二十日起至清償日止
，按年息百分之十一點九計算之利息；暨其中新台幣壹拾玖萬柒
仟捌佰壹拾伍元部分自民國九十七年十月二十八日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於通信貸款申請書暨約定書第四條第三項及會員約定
    條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄法院，有通信
    貸款約定書及會員約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為乙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為吳清文
    ，變更後之法定代理人吳清文遂於民國98年4月21日提出書
    狀聲明承受訴訟，有公司登記資料查詢在卷可稽；經核與民
    事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條
    規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國92年11月11日向原告申請通信貸款，核發額度為
    新台幣（下同）300,000元，貸款期間為五年，自撥款日起
    前三個月無計算利息，自第二個月起依年息11.9％計算，按
    期定額攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎被告自92年11月11日核撥貸款起
    至97年10月19日止，借款尚欠431,080元未按期給付（本金
    為285,000元、利息146,080元），依上開約定，本件借款即
    視為全部到期。
  (二)另被告於91年4月16日與原告訂立信用卡使用契約，請領信
    用卡使用，卡號為0000000000000000，依約被告即得於各特
    約商店記帳消費，惟應就使用信用卡所生之債務，對原告負
    全部給付責任，於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低繳款金額。逾期清償依會員約定條款
    第十六條約定，另給付按年息20％計算之利息。詎被告自91
    年4月16日核發信用卡起至97年10月27日止（最後繳款截止
    日為97年11月12日），累計記帳消費354,292元未按期清償
    （其中消費本金為197,815元、利息為156,477元），依會員
    約定條款第二十三條、第二十四條約定，被告即喪失期限利
    益，債務視為全部到期。
  (三)上開欠款，屢向被告催討，均置之不理，為此本於消費借款
    契約及信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告返還借款
    、消費記帳款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出通信貸款申請
    書暨約定書、通信貸款應行注意事項、信用卡申請書、信用
    卡會員約定條款、帳務值查詢、客戶餘額查詢為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款契約及信用卡使用契約之法律關係請
    求被告給付借款、信用卡消費款如主文第一項所示，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,590元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
