【裁判字號】    98,審重訴,230
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第230號
原      告  丙○○○○○律師事務所
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○ Chen.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年3 月2
    日書面裁定命其於收受裁定後5 日內補正，此項裁定已於98
    年3 月9 日送達原告指定之郵局專用信箱，嗣因招領逾期退
    回，有送達專用信封在卷可稽；本院依原告狀載其地址即「
    台北郵政117 之390 號信箱」為送達，自以應受送達文書到
    達該郵局專用信箱時為送達之時，不因原告未至郵局開啟或
    未依置於專用信箱內之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵
    件而有不同，此有最高法院91年度台抗字第689 號裁定可資
    參照，是本件補費裁定於送達於原告指定之上開信箱時，即
    發生送達效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
