【裁判字號】    98,聲,778
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第548
號），本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第5條第1項定有明文。所謂「被告所在地」，乃指
    被告起訴當時所在之地而言，即以案件起訴繫屬法院時為準
    ，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問（最高法
    院94年度臺上字第1971號判決參照）。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○之住所係在臺北縣萬里鄉○○街12號3 樓
    ，且係分別於87年3 月17日21時30分許在基隆市○○○路
    114 號2 樓樓梯間及於87年5 月25日23時30分許在基隆市○
    ○街73號14樓之3 ，為警查獲其持有第二級毒品安非他命犯
    行，嗣經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官認罪嫌不足，於87
    年9 月30日以87年度偵字第4112號予以不起訴處分確定，此
    有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官87年度偵字第4112號不起
    訴處分書附於臺灣基隆地方法院檢察署87年度偵字第4112號
    卷，並業經本院核閱卷證無誤。而被告因案件在臺灣新竹監
    獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及同院出入監簡
    列表各1 份附卷可稽，是本件經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官向本院聲請宣告沒收，於98年3 月30日繫屬本院時，被
    告係在臺灣新竹監獄執行中，非屬本院轄區，且被告住所及
    遭查獲持有第二級毒品安非他命地點，均非本院管轄範圍。
    從而，聲請人向本院聲請宣告沒收上開扣案毒品，揆諸上開
    規定，自有未合，應予駁回（臺灣高等法院97年度抗字第
    938號裁定亦同此見解） 。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
