【裁判字號】    98,審救,53
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第53號
聲  請  人  乙○○    現於臺灣臺北看守所戒護中
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件（本院98年度審訴字第1514號）
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條1項定有明文，且依同法第109條第2項、第284條之規
    定，聲請人並應提出能即時調查之證據以釋明之，。
二、本件聲請人對相對人聲請訴訟救助之本案訴訟部分（本院98
    年度審訴字第1514號），已經認顯無無理由而判決駁回聲請
    人之訴在案，是聲請人之本案訴訟顯無勝訴之望，依前揭規
    定意旨，聲請人上開聲請，自無從准許之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
