【裁判字號】    98,聲,1008
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、經查：受刑人因犯竊盜等案件，先後經法院分別判處如附表
    所示之刑，均分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開判決各1份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另被告如
    附表所示案件判決所宣示之刑經併合處罰後，其應執行之刑
    已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2項之規定，不得為易科
    罰金標準之諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
