【裁判字號】    98,訴,566
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第566號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五四三號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十三年度毒聲字第五
    一六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以九十四年度毒聲字第一一三號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十四年十月七日停止其處分出所，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第一四九
    號為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院於九十七年三月十九日以九十七年度簡字第一七
    九二號判決判處有期徒刑四月，於九十七年四月二十一日確
    定，於九十七年六月四日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛
    悔，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，於九十七年十一月十九日晚間某時，在臺北縣新店市○
    ○路二二四號三樓住處，以將安非他命置放於玻璃球內燒烤
    使之產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品安非他命一次
    ；另於九十七年十一月二十日為警查獲採尿時回溯二十六小
    時內之某時（扣除為警查獲至採尿時止該段期間），在上開
    新店市住處，以捲煙吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十七年十一月二十日零時許，在臺北市○
    ○區○○街二七巷六號二樓為警查獲，始知上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉呈請臺灣高等
    法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實迭於本院準備程序、審理時均
    坦承不諱，且其於九十七年十一月二十日為警查獲後所採集
    之尿液，經送瑞芳醫事檢驗所以氣相層析質譜議法檢驗結果
    ，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，有該檢驗所
    於九十七年十二月九日所出具之檢驗報告、海岸巡防署北部
    地區巡防局連江機動查緝隊查獲毒品案件採取嫌疑人尿液送
    驗姓名、編號對照表各一紙在卷可稽，足徵被告之任意性自
    白核與事實相符。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、按施用海洛因、安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統
    ，判斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼
    吸，並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心
    健康，危害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第二款分別列為第一級、第二級毒品，均不得非法施
    用、持有。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品、同條第二項施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命前持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，行為互
    異，應予分論併罰。又被告因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院於九十七年三月十九日以九十七年度簡字第一
    七九二號判決判處有期徒刑四月，於九十七年四月二十一日
    確定，於九十七年六月四日易科罰金執行完畢等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，其於五年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之二罪，均屬累犯，均應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告不思上進，沾染施
    用毒品之惡習，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強
    制戒治、法院判刑後，仍未能把握自新機會徹底戒除施用毒
    品之惡習，而再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性
    及抗藥性等障礙之第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    ，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態
    度頗佳，暨其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
