【裁判字號】    98,簡,500
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第500號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22859
號；本院原案號：97年度易字第3663號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，並應於緩刑期間內履行下列事項：應遠離實
踐大學，不得再行進入該校，並不得對實踐大學師生為騷擾之行
為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告趁無人注意時徒手竊取之手段、所竊物品之價值，犯
    罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失
    慮偶罹刑典，被害人實踐大學表示對本案不再追究，希望以
    附條件之方式給予被告緩刑之機會（見本院公務電話記錄）
    ，被告經此偵審程式及科刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。並依刑法第74條第2項之規定，命被告應於緩刑期間內履
    行下列事項：應遠離實踐大學，不得再行進入該校，並不得
    對實踐大學師生為騷擾之行為。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第7款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
