【裁判字號】    98,審訴,1354
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1354號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬肆仟貳佰拾肆元，及自民國九
十六年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息，暨自民國九十六年三月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定融資貸款契約書
      第6條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人三禾欣有限公司於民國95年8月22
      日邀同被告甲○○及訴外人李小玲為連帶保證人與訴外人
      寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）簽訂融資貸
      款契約書向寶華銀行借款新臺幣（下同）800,000元，約
      定借款期間自95年8月22日起至97年8月22日止，利息案年
      息11%固定計算，共分24期，按期定額年金平均攤還本息
      ，倘未按期繳納利息或償還本息，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，逾期在六個月以內部分，按上開約定利
      率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20%加付違
      約金。詎訴外人三禾欣有限公司自96年2月21日起即未繳
      付本息，屢經催討仍未給付，依約其債務已視為全部到期
      ，尚有644,234元及自96年2月22日起至清償日止，按上開
      約定利率計算之利息、違約金迄未清償。原告於民國97年
      5月24日概括承受寶華銀行之資產、負債及營業，經行政
      院金融監督管理委員會於97年5月8日以金管銀(五)字第
      09700160370號函同意，是本件債權業已合法移轉，自讓
      與時原告即取得債權人之地位，概括承受原債權人寶華銀
      行對被告之所有權利，有上開行政院金融監督管理委員會
      函及債權讓與公告新聞紙在卷可憑。為此爰依消費借貸契
      約、債權讓與及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之融資
      貸款契約書、行政院金融監督管理委員會函、一般放款全
      部查詢單、債權讓與公告新聞紙等件為證，又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約、債權讓與及連帶保證之法律關
      係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金
      ，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
