【裁判字號】    98,簡,1557
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第79號）後，本院原認為不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合
議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以
  97年度毒聲字第151 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣認無繼
  續施用毒品之傾向，97年6 月30日執行完畢出所，由臺灣臺北
  地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3732號為不起訴處分
  。又於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於97年11月12、
  13日間某時，在臺北市○○路絕色酒店內，以將大麻菸絲裝入
  菸斗內點火施用之方式施用第二級毒品大麻，及以搭配可樂吞
  服MDMA錠劑之方式施用第二級毒品MDMA。
二證據名稱：被告於本院訊問時之自白，臺灣尖端先進生技醫藥
  股份有限公司97年11月28日濫用藥物檢驗報告，臺北市政府警
  察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
三適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
  、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
