【裁判字號】    98,易,941
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第941號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第7038號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事    實
一、甲○○於民國九十七年十二月二十七日凌晨二時許，在址設
    臺北市中山區○○○路的「ｆｕｎｋｙ」舞廳內，由姓名年
    籍不詳綽號「阿得」之成年男子處，取得如附表所示之第二
    級毒品，竟持有之。嗣於九十八年一月二十日中午十二時三
    十分許，在臺北市○○區○○路一六八號前，為警當場查獲
    ，並扣得如附表所示之物（起訴書僅記載甲基安非他命、亞
    甲基雙氧安非他命【ＭＤＡ】，漏載亞甲基雙氧甲基安非他
    命【ＭＤＭＡ】，經檢察官當庭補充），而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告持有扣案之磚
    紅色圓形藥錠一顆（原重零點三零六零公克，驗餘重零點二
    九二九公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀分析法檢驗，認含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤ
    Ａ、ＭＤＭＡ成分（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第四一四號卷第四七頁附該中心九十八年二月十一日航
    藥鑑字第○九八○五○○號毒品鑑定書參照），足以擔保被
    告前開任意性自白與事實相符。被告犯行堪以認定，本件事
    證明確，應予論處。
二、查甲基安非他命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ，依毒品危害防治條例
    第二條第二項第二款規定，均屬第二級毒品。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。
    被告以一行為持有三種第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ、
    ＭＤＭＡ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條從一重持有
    第二級毒品罪論處。起訴書雖僅記載甲基安非他命、亞甲基
    雙氧安非他命【ＭＤＡ】，漏載亞甲基雙氧甲基安非他命【
    ＭＤＭＡ】，然經蒞庭公訴人當庭補充，依檢察一體原則，
    自屬公訴範圍，本院亦已依刑法第九十五條規定諭知俾被告
    防禦，無庸贅予擴張犯罪事實審理。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、持有毒品之數量、並無前科之素行、對犯行坦承不
    諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。扣案如附表所示之藥錠一顆，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表：
    扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ成分之
    磚紅色圓形藥錠一顆（淨重○．三○六○公克、取樣○．○
    一三一公克、驗餘淨重○．二九二九公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
