【裁判字號】    98,審司,375
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第375號
聲  請  人  蘇克剛即柏群科技股份有限公司之清算人
上列聲請人就柏群科技股份有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定，上開規
    定依非訟事件法第5 條規定，於非訟事件準用之。
二、經查，柏群科技股份有限公司所在地位在臺北縣汐止市路○
    ○○路1 段108 號20樓，有其公司變更登記表附卷可稽，揆
    諸首揭說明，聲請人呈報就任清算人自應由臺灣士林地方法
    院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院呈報，顯有違誤，爰依
    職權裁定移送該管轄法院。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
