【裁判字號】    97,勞訴,49
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付獎金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第49號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  張秋卿律師
            蔡嘉恩律師
被      告  久森資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  郭疆平律師
上列當事人間請求給付獎金等事件，本院於民國98年4月9日所為
之判決原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文第二項關於「被告應給付原告丙○○新
臺幣壹拾伍萬肆仟元，及自民國九十七年九月八日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「被告應給
付原告丙○○新臺幣壹拾伍萬肆仟元，及自民國九十六年九月八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」；事實及理由
欄第九項第二十一行關於「及自丙○○離職翌日即97年9月8日起
至清償日止」之記載，應更正為「及自丙○○離職翌日即96年9
月8日起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  勞 工 法 庭     法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
