【裁判字號】    98,簡,1634
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8210號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使變造特許證，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案變
造之「臺北市計程車駕駛人執業登記證」彩色影本貳張均沒收。
    事實及理由
一、乙○○因年紀過大，無法依規再行取得計程車駕駛人執業登
    記證，為求營生，竟藉故向不知情之友人甲○○商借甲○○
    所申辦而由臺北市政府警察局所核發之「臺北市計程車駕駛
    人執業登記證」（證號：A022183 號，下稱執業登記證），
    再於民國98年1 月中旬某日，持往位於臺北市○○○路○ 段
    之某照相館，以彩色影印之方式影印兩張，並旋即在臺北市
    中山區○○○路○ 段90巷8 號3 樓之住處內，將該兩張執業
    登記證影本均換貼上自己之照片（惟未變造其上所載「甲○
    ○」之姓名），而變造成該特許證之特種文書，並置放在其
    所駕駛車牌號碼883-CS號之營業用小客車右前方擋風玻璃內
    側下方之壓克力三角板內及副駕駛座椅背上（即正證與副證
    ），供其駕駛該車外出載客時，用以對外表示該執業登記證
    上之駕駛人「甲○○」係其本人而行使之，以規避警方之查
    驗，足以生損害於甲○○及臺北市政府警察局對於執業登記
    證管理之正確性，嗣其於同年3 月15日下午6 時30分許，駕
    駛該車載客行經臺北市○○○路與德惠街口時，經警攔檢查
    獲，並扣得上開變造之執業登記證彩色影本2 張，因而查悉
    上情。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，核與
    證人甲○○警詢中之證述相符，並有前揭經變造之執業登記
    證彩色影本2 張扣案為憑，且有自願受搜索同意書、搜索扣
    押筆錄、舉發違反道路交通管理事件通知單等件在卷可稽，
    堪認被告上開任意性自白核與事實相符，而可採信，是本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、按汽車駕駛人以從事計程車駕駛為業者，應於執業前向執業
    地直轄市、縣（市）警察局申請辦理執業登記，領有計程車
    駕駛人執業登記證及其副證，始得執業；汽車駕駛人須領有
    職業駕駛執照，且無道路交通管理處罰條例第36條第4 項或
    第37條第1 項情事者，始得申請辦理執業登記，計程車駕駛
    人執業登記管理辦法第2 條、第3 條定有明文，是上開執業
    登記證自屬刑法第212 條規定之特許證，而屬特種文書。又
    按影本與原本可有相同之效果，如將原本予以影印後，將影
    本之部分內容竄改，重加影印，其與無制作權人將其原本竄
    改，作另一表示其意思者無異，應成立變造文書罪（最高法
    院73年臺上字第3885號判例參照）。本件被告以前開換貼自
    己照片之方式，變造甲○○之執業登記證彩色影本兩張，又
    放在車內表示自己為合法領證之甲○○本人而行使之，以逃
    避警方查驗，自足以生損害於甲○○及臺北市政府警察局管
    理執業登記證之正確性，參照前開說明，核被告所為，係犯
    刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪；其變造上
    開執業登記證後復持以行使，該變造之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告犯罪之動機固屬可議，對搭乘其計程車之乘客而
    言，被告所為亦足以扼殺執業登記證所應有之公信力，惟被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，暨其素行良好、生活狀況、犯
    罪之手段、所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知
    所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認
    其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。末扣案經被告變造之上開執業登記證彩色影本兩
    張（含其上被告本人之照片），為被告所有，且係供其犯上
    開之罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
