【裁判字號】    98,審抗,102
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第102號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  茂晉企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年3月5日本
院所為98年度票字第2587號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條前段定有明文；又依民事訴訟
    法第444條第1項前段規定，上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之，且依民事訴訟法第495條之1第1項規定，此於
    抗告亦準用之。
二、查原裁定已於民國九十八年三月十九日送達，有送達證書在
    卷可考，抗告人遲至九十八年三月三十日始行提起抗告，已
    逾上開不變期間，依前開規定意旨，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  林秀圓
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
