【裁判字號】    98,司促,11455
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11455號
聲  請  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    三陽投資股份有限公司
兼上列一人
代  理  人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍億伍仟壹佰肆拾萬
    仟柒佰陸拾陸元，及各自如附表所示之利息、違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖仟肆佰柒拾玖萬壹仟玖
    佰壹拾柒元。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
