【裁判字號】    98,交易,194
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6451號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月8日晚間駕駛車
    牌號碼7993-KE號自用小貨車，併排停放在環河南路1段103
    號（北往南方向）前，於同日晚間19時10分駕車準備離開該
    處時，原應注意汽車起駛前應顯示方向燈，並應注意前後左
    右有無障礙或車輛、行人，並應讓行進中之車輛、行人優先
    通行，且依當時情況亦無不能注意情事，竟未顯示方向燈，
    且疏未注意左後方，即貿然起步往其左側行駛切入車道，適
    被害人乙○○騎乘車牌號碼M79-652號普通重型機車附載被
    害人莊淑華（未據告訴），沿臺北市○○○路○段北往南（
    起訴書誤為南往北）方向車道行駛行經該處，被害人乙○○
    見狀已煞避不及，其所騎機車右側把手因而與被告所駕駛上
    開自用小貨車左前葉子板擦撞，致被害人乙○○、莊淑華人
    車倒地，造成被害人乙○○受有右膝2處擦傷0.80.8公分
    、1.5公1.5公分及左小腿擦傷21公分等傷害，被害人莊
    淑華則受有右腰瘀傷55公分、右膝瘀傷22公分、右大腿
    瘀傷85公分及右小腿擦傷101.5擦傷等傷害。案經乙○
    ○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4月24日
    具狀向本院表示撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1份在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
