【裁判字號】    98,交聲,1475
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1475號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局北市警交大字第ＡＲ0000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八條第一項規定：違反本條例之
    行為，由左列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公
    路主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關
    處罰。第二項：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述
    之機會。第三項：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設
    置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定
    之。次按同條例第八十七條第一項固規定，受處分人不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於
    訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管
    機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機
    關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之
    程式。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。綜合
    以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條
    主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異
    議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主
    管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服
    。因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件，均應由主管
    機關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人為課予一定義
    務之意思表示，且須送達受處分人。
二、本件異議人甲○○於民國九十八年四月六日向本院提出之聲
    明異議狀意旨略以：伊於九十八年二月十四日上午，因所駕
    駛車號ＡＹ—四八六五號自小客車因點火系統故障而至臺北
    市○○路○段一○四號北曜汽車有限公司等待修護。因上開
    門牌號碼人行道外為紅線區，聲明人為避免因故障車輛妨礙
    交通。而不得不將所駕駛之車輛，停放於上開門牌號碼前之
    騎樓，並儘量依靠鐵捲門外停靠，以免佔用人行道。以等待
    至營業時間八點四十分開始營業時，推進該店內進行修護。
    而當天上午因聲明人之車內溫度較高，聲明人不得不下車等
    待至營業時間開始。惟採證員警拍照後聲明人隨即向該員警
    解釋上開停放之原由，該員警表示其可理解停放原因，並要
    以修護證明提起申訴，並非如舉發通知單違規事實欄所述駕
    駛人不在場，為此聲請撤銷聲明人之本件罰鍰等語。惟查，
    本院依職權於九十八年四月九日以電話詢問本件公路主管機
    關即交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站就本件裁決結
    果，該所承辦人員回覆：本件尚未開立裁決書等語，此有本
    院公務電話記錄一紙附卷可參。是異議人於九十八年四月六
    日所為聲明異議，顯非針對前揭公路主管機關之裁決書為之
    ，因其尚未具有受處分人身分，而於主管機關尚未開立裁決
    書即聲明異議，核諸前揭說明，本件異議人之聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
