【裁判字號】    98,審訴,1289
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1289號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟陸佰玖拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、個簡易通信貸款申請書暨約定書第9條，合意以
      本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有
      管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年6月18日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20%計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20%計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至95年4月23日累計積欠
      消費記帳新臺幣（下同）72,875元（其中消費款71,168元
      ，循環利息1,107元，其他費用600元）及自95年4月23日
      之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息，屆期迄未
      清償。
    (二)被告另於94年4月15日向原告借款600,000元，約定借款日
      期自94年4月15日至99年4月23日，分60期攤還，以每月23
      日為攤還日，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債
      務視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
      年息20%加付違約金。詎被告至95年4月23日止未清償，依
      約其債務已視為全部到期，尚有575,823元（其中本金575
      ,295 元，違約金528元）迄未清償。為此爰依消費借貸契
      約及信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
      清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易
      通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約
      之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
      、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
