【裁判字號】    98,司促,11595
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11595號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟貳佰捌拾伍元，及其
    中新臺幣捌萬壹仟伍佰貳拾玖元，自民國九十五年十月十一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬伍仟柒佰陸拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬貳仟佰伍拾捌元，自民國九十五年
    十月十一日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之
    利息，暨按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
三、債務人應並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
