【裁判字號】    97,交易,608
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一八五九四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係公車駕駛，為從事業務之人，
    於民國九十七年一月二十日十六時許，駕駛八二八－ＡＢ號
    營業大客車，行經臺北市○○區○○路，欲左轉松隆路口，
    原應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過上開
    交岔路口時，未理讓對向直行車先行，即貿然左轉，不慎與
    對向車道由陳厚旭騎乘後載告訴人甲○○之ＤＵＧ－二六八
    號重型機車發生擦撞，致甲○○受有左股骨髁上開放性骨折
    、左脛骨幹開戶性骨折，經警據報前往處理，乙○○在場表
    明肇事者身分並接受調查，始悉上情。因認被告乙○○涉犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之過失傷
    害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人已與被告以新臺幣一百三十萬元達成和解，告訴人
    並於九十八年四月二十八日，具狀表示撤回本件告訴之意思
    ，有和解書及撤回告訴狀各一紙附卷可稽，揆之首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
