【裁判字號】    98,聲,370
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                            4.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第55號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因粉末壹包（驗餘淨重零點零柒參公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    97年度毒偵緝字第402號）確定在案，惟因扣案之第一級毒
    品海洛因1 包，係違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.073公克
    ），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確為毒
    品危害防制條例所列第一級第6項毒品海洛因，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心民國97年7月22日航藥鑑字第09736
    23號鑑定通知書乙紙在卷可稽（見97年度毒偵字第2397號卷
    第50頁），該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）
    為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸
    前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。且被告所涉
    之施用第一級毒品海洛因案件，因被告於97年09月30日死亡
    ，而經檢察官為不起訴處分確定，亦有前開不起訴處分書乙
    件在卷可查，是參照前開說明，本件聲請即屬正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
