【裁判字號】    98,易,978
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第978號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘總淨
重壹點貳玖玖公克）沒收銷燬之，其外包裝塑膠夾鏈袋肆只均
沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經本院以九十
    七年度毒聲字第二六一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於同年七月二十九日執行完畢釋放後，由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年八月一日以九十七年度
    毒偵字第五五０號為不起訴處分確定。猶不知悔改，竟又基
    於施用第二級毒品之犯意，於九十八年三月九日下午三、四
    時許，在臺北市○○區○○街一三三號附近某公廁內，施用
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命），旋於
    同日下午四時許為警當場查獲，並扣得其所有之甲基安非他
    命四包（總毛重二點一五公克、總淨重一點二四公克、驗餘
    總淨重一點二三九九公克）等物。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於前揭時、地為警查獲所採集之尿液經送鑑定結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，而扣案之白色透明結晶四包
    （總毛重二點一五公克、總淨重一點二四公克、驗餘總淨重
    一點二三九九公克），經鑑定結果，皆含有甲基安非他命成
    分，此亦有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷
    可參，足認被告之自白，與事實相符。再查被告前於九十七
    年間因施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第二六一
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年
    七月二十九日執行完畢釋放後，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於同年八月一日以九十七年度毒偵字第五五０號為不
    起訴處分確定等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，堪認其係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施
    用毒品之罪。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告不思正途，屢屢再犯施用毒品之罪，顯未因前所受
    觀察、勒戒處分而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康
    ，對他人並不生重大危害，暨犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命（驗餘總淨重一點二三九九公克），
    係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段沒收銷燬之；包裹甲基安非他命之外包裝塑膠夾鏈
    袋四只（有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，並便於攜帶
    施用，既得與毒品分別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而
    無法個別宣告沒收之情事），則屬被告所有、供其施用甲基
    安非他命所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定沒收之；至扣案之現金新臺幣一千六百
    元，既無證據證明與本案犯罪有關，自無從宣告沒收，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
