【裁判字號】    98,破更一,2
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度破更一字第2號
聲  請  人  永盛資產管理股份有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
代  理  人  盧立仁律師
上列聲請人請求相對人甲○○破產宣告事件，聲請人應於收受本
裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、甲○○之債務人清冊（含債務人姓名、住址、債務種類及金
    額）。
二、甲○○之債權人清冊（含住址）及債權金額。
三、甲○○之剩餘資產明細及價額。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
