【裁判字號】    96,重訴,1617
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十六年度重訴字第一六一七號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
複代理人    賴傳智律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年四月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）債務人祥利纖維股份有限公司（以下簡稱祥利公司）於民
      國九十六年間偕同債務人即連帶保證人丁○○與被告，與
      原告簽訂綜合額度授信契約書（以下簡稱系爭授信契約書
      ），金額為新台幣（下同）一千三百萬元，借款期間自九
      十六月四月二日起至九十七年四月二日為止，利息按照原
      告所定之貨幣市場指標利率加百分之四點一五五機動計息
      （目前年息為百分之六點五九五），逾期六個月以內按前
      開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前開利率百分
      之二十計算違約金。
（二）債務人祥利公司另於九十六年間偕同丁○○與被告，與原
      告簽定透支契約（以下簡稱系爭透支契約），金額為二百
      萬元，借款期間自九十六月四月二日起至九十七年四月一
      日為止，利息按照原告所定之貨幣市場指標利率加百分之
      四點六五五機動計息（目前年息為百分之七點０九五），
      逾期六個月以內按前開利率百分之十，逾期超過六個月部
      分，按前開利率百分之二十計算違約金。
（三）詎上開二筆借款業於九十六年八月三十日屆清償期，債務
      人均未依約還款，並於九十六年八月三十一日開始退票，
      目前尚積欠本金一千三百八十七萬九千一百零二元，及如
      附表所示之利息與違約金。原告爰本於上開借貸與連帶保
      證之法律關係，請求被告應與祥利公司、丁○○連帶給付
      上開本金、利息與違約金。
（四）對於被告抗辯之陳述：
    1、被告係祥利公司之監察人，且被告之岳父與配偶亦分別
       擔任祥利公司之董事長及董事。依據祥利公司於九十六
       年三月二十六日所召開之董監事會議紀錄所示，該次會
       議係決議祥利公司向原告借款，被告於上開會議紀錄用
       印表示同意，且被告名義之印文與契約書上被告名義之
       印文相符，故原告核對印章相符，所以認定被告已經同
       意上開借款，縱使系爭授信契約書其上被告名義之簽名
       經鑑定與被告當庭簽名以及被告之其餘銀行開戶之簽名
       不同，亦有表見代理之適用。
    2、原告之對保人員係至祥利公司之營業處所進行對保與簽
       約，在場除一自稱為被告之外，尚有被告之岳父即祥利
       公司負責人丁○○，與被告之配偶即祥利公司董事戊○
       ○，依據經驗法則，若在場簽名用印者並非被告本人而
       係他人，丁○○與戊○○豈有不知之理，故可推定被告
       係親自於系爭授信契約書及約定書上簽名用印無疑。又
       縱認系爭授信契約書與約定書並非被告親自簽名用印，
       當可認定被告有將印章交予丁○○或戊○○或其他第三
       人，並將代理權授與他人之意，否則以被告之岳父與配
       偶丁○○及戊○○均在場而無反之意，殊難想像。
（五）綜上所述，原告爰為訴之聲明並求為判決：被告應給付原
      告一千三百八十七萬九千一百零二元，及如附件所示之利
      息與違約金。
二、被告則辯稱：
（一）系爭授信契約書其上被告名義之簽名，經法院囑託法務部
      調查局鑑定結果，與被告當庭書寫之簽名與被告之其餘銀
      行開戶所使用之印文與簽名均不相同，足見原告負責對保
      之人員即證人己○○當庭所證述之情節即「保證人甲○○
      親自於綜合額度授信契約書簽名」、「甲○○有提供身份
      證，我有核對簽名的人就是甲○○」，並非事實，對此重
      大過失，原告應自負其責，且不能要求非保證人之被告負
      擔保證責任，自屬當然。
（二）原告復主張被告為祥利公司之監察人，並提出向原告借款
      之會議紀錄，會議紀錄上之印文經目視與貸款契約書上印
      文一樣，而認為被告同意，縱使簽名不一樣被告也有表見
      代理的情形，然所謂印文經目視是否一致，屬原告各人之
      判斷，已無足採。況此所謂會議紀錄上之印文與本案並無
      關連，本無討論之必要，又被告亦否認擔任祥利公司監察
      人一事，此亦與擔任上開借款保證人與否無關。
（三）被告既未表示以代理權授與他人，亦無有知他人表示為被
      告之代理人而不為反對之表示，原告主張被告有表見代理
      之情形，顯屬無稽。
（四）綜上，被告爰為答辯聲明並求為判決：原告之訴駁回，如
      受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、首查：
（一）祥利公司於九十六年間偕同連帶保證人丁○○，與原告簽
      訂系爭授信契約書，金額為一千三百萬元，借款期間自九
      十六月四月二日起至九十七年四月二日為止，利息按照原
      告所定之貨幣市場指標利率加百分之四點一五五機動計息
      （目前年息為百分之六點五九五），逾期六個月以內按前
      開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前開利率百分
      之二十計算違約金。
（二）祥利公司另於九十六年間偕同連帶保證人丁○○，與原告
      簽定系爭透支契約，金額為二百萬元，借款期間自九十六
      月四月二日起至九十七年四月一日為止，利息按照原告所
      定之貨幣市場指標利率加百分之四點六五五機動計息（目
      前年息為百分之七點０九五），逾期六個月以內按前開利
      率百分之十，逾期超過六個月部分，按前開利率百分之二
      十計算違約金。
（三）上開二筆借款業於九十六年八月三十日屆清償期，祥利公
      司均未依約還款，並於九十六年八月三十一日開始退票，
      目前共積欠本金一千三百八十七萬九千一百零二元，及如
      附表所示之利息與違約金。
（四）被告於上開期間擔任祥利公司之監察人，系爭授信契約書
      與系爭透支契約其上均有被告名義之簽名與印文。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之系爭授信契
    約書、系爭透支契約與祥利公司之公司變更登記表各一份、
    退票理由單一張、約定書三份及動撥申請書八紙為證，先予
    確認。
四、其次，原告主張系爭授信契約書與透支契約書上被告名義之
    簽名與印文為真正，被告應按照系爭授信契約書與透支契約
    書之約定，以連帶保證人之身份，就祥利公司對於原告之上
    開債務負連帶清償之責，然為被告所不承認，並以前揭情事
    資為抗辯，是本案兩造所爭執而需先予以釐清者，應為下列
    事項即：
（一）被告是否於系爭授信契約書與透支契約書上簽名或用印？
（二）被告如未親自亦未授權他人於系爭授信契約書與透支契約
      書上以被告名義簽名或用印，則他人於系爭授信契約書與
      透支契約書以被告名義簽名或用印，是否成立表見代理？
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定，又按民事訴訟
    如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
    不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
    事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
    之請求，此亦有最高法院十七年上字第九一七號判例要旨可
    資參照。復按私文書應由舉證人證其真正，但他造於其真正
    無爭執者，不在此限，同法第三百五十七條亦規定甚詳。原
    告雖主張被告於系爭授信契約書與透支契約書上簽名用印，
    然查：
（一）原告就其上開主張，固提出系爭授信契約書與透支契約書
      各一份為證，然被告否認其上被告名義之簽名與印文之真
      正，則依據上開關於舉證責任分配之法文規定與說明，原
      告就上開文書之真正，即應負舉證之責任。
（二）證人即原告公司當時負責系爭授信契約對保之員工己○○
      雖到庭證稱「（一、綜合額度授信契約書（提示）之對保
      人是否為證人？二、保證人甲○○是否親自於上開契約書
      上簽名？三、對保流程？（甲○○是否提供身份證正本供
      核對？當時有無就本人與身份證進行核對？）一、是。二
      、有。當天對保的時候，因為有先到祥利公司對面去，當
      時有確認甲○○的身分。三、甲○○有提供身分證，我有
      核對簽名的人就是甲○○。」，然證人己○○亦證稱「（
      請確認是否在場的被告，是否是甲○○先生？）現在不太
      確定，因為當時在場的人很多，而且我當時剛接這個案子
      。」、「（證人當天是看著被告在現場簽名蓋章？）我不
      確定是否是被告，但是我確定是自稱甲○○的人簽名，並
      交付印章。」。是以依據證人己○○之上開證詞，並不足
      以確認被告於證人辦理系爭授信契約對保程序時，確實到
      場並於系爭授信契約書上簽名並將印章交由證人己○○蓋
      於系爭授信契約書上，而尚難為有利於原告前揭主張之認
      定。
（三）經本院囑託法務部調查局就系爭授信契約書上被告名義簽
      名為筆跡鑑定，系爭授信契約書其上被告名義之簽名編為
      甲類，被告當庭書寫筆跡、被告不爭執其真正之華南銀行
      汐止分行開戶印鑑卡原本簽名、新光銀行信用卡申請書簽
      名（兩份）、永豐銀行信用卡申請書簽名（兩份）、大眾
      銀行借據簽名（兩份）編為丙類，經以歸納分析、特徵比
      對為鑑定方法，經鑑定結果，上開筆跡筆畫特徵不同，有
      法務部調查局九十七年五月二十一日調科貳字第
      09700188700號函一份在卷為證。
（四）綜上，原告主張被告於系爭授信契約書上簽名用印，即非
      有據。同時，關於系爭透支契約書部分，原告亦未舉證證
      明其上被告名義簽名與印文之真正，從而原告主張被告於
      系爭透支契約書上簽名用印，亦屬無據。
六、再者，原告亦未能舉證證明被告授權他人以被告名義簽署與
    用印於系爭授信契約書與透支契約書上，原告雖主張被告係
    祥利公司之監察人，於祥利公司於九十六年三月二十六日所
    召開之董監事會議中同意祥利公司向原告借貸上開款項，被
    告於上開會議紀錄之印文與系爭授信契約書上被告名義之印
    文相符，故原告核對印章相符，所以認定被告已經同意上開
    借款，應有表見代理之適用等語，惟按由自己之行為表示以
    代理權授與他人，或知他人表示為其代理人而不為反對之表
    示者，對於第三人應負授權人之責任，民法第一百六十九條
    固有明文規定，惟按由自己之行為表示以代理權授與他人者
    ，對於第三人應負授權人之責任，必須本人有表見之事實，
    足使第三人信該他人有代理權之情形存在，最高法院亦著有
    六十年台上字第二一三０號判例要旨闡釋甚詳。故而被告雖
    以祥利公司監察人地位於上開董監事會議中同意祥利公司向
    原告為上開借貸，然此一事實衡情並不足以認定被告進而同
    意就上開借貸擔任祥利公司之連帶保證人，是原告此項表見
    代理之主張，洵屬無據而不足以採信。
七、綜上所述，原告並未能舉證證明被告就原告與祥利公司之借
    貸契約關係擔任連帶保證人，從而原告本於連帶保證契約關
    係，訴請被告應給付上開借款本金與如附件所示之利息與違
    約金，為無理由，應予駁回。
八、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
    與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四   月  三十    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年    四   月  三十    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
