【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月三十日十六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人有不能清償債務情事，前
    已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商
    業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，於民國95
    年4月間協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）11,403元
    ，惟前開金額因聲請人大女兒為極重度多重障礙兒（另有頑
    固型癲癇症），以致無法正常上班，收入有限，實無法負擔
    協商應繳之金額，是以，聲請人顯因非可歸責於己之事由致
    履行有重大困難，而此並非聲請人主觀上惡意不履行協商，
    實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。又聲請人無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程式或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲
    請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之證據資料
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務
    官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
三、本件既已裁定開始更生程序，則就聲請人聲請保全處分部分
    ，並無另為保全裁定之必要，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4月30日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
