【裁判字號】    98,聲,1004
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第132 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣肆佰陸拾元沒收。
    理  由
一檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
  訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
  以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
  259 條之1 定有明文。又犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪之
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之，同條第2 項亦規定甚詳。
二被告甲○等所犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，經臺灣臺
  北地方法院檢察署檢察官於民國97年6 月23日以97年度偵字第
  11616 號為不起訴處分，並已確定。扣案賭資新臺幣（下同）
  460 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均予沒收，本
  件聲請為有理由，應予准許。至本案另扣得之四色牌1 副、抽
  頭金230 元均屬被告林阿梅（經本院以97年度簡字第3604號判
  決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年）所有，係被告林阿梅供意圖
  營利聚眾賭博所用及所得之物，其中四色牌1 副雖亦屬本件被
  告甲○等當場賭博之器具，惟該等財物既經本院於97年度簡字
  第3604號判決內諭知沒收，爰不重複諭知，併此說明。
三依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
