【裁判字號】    98,審訴,167
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第167號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年4月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬元，及自民國九十八年
二月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執行
，但被告如於假執行程序實施前，以新台幣壹佰貳拾壹萬元預供
擔保，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○、丙○○經合法通知，均未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，知悉原告領得
      勞保退休金後，自民國97年1月3日起至同年10月止，向原
      告借款共計新台幣（下同）1,210,000元，並於97年10月2
       2日簽立借據（下稱系爭借據）。詎被告甲○○於約定還
      款日屆期未清償，迭經原告催討無效，而被告丙○○既為
      該債務之連帶保證人，依法亦應負連帶清償責任，為此依
      消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係提起本件訴訟等
      語。並聲明：如主文第1項所示；並願供擔保，請准宣告
      假執行。
（二）對被告甲○○、丙○○抗辯之陳述略以：被告甲○○向原
      告借款時，係提供其母即訴外人王黃美娥設於中國信託商
      業銀行松山分行帳號000000000000之帳戶（下稱中國信託
      帳戶）作為兩造間資金往來帳戶，被告所稱居中介紹客戶
      賺取利息云云，並非事實。又被告稱所謂約定利息每日1,
      500/1,000,000元云云，惟被告分別自97年4月11日至同年
      月15日向原告借款1,100,000元，支付利息3,300元，及自
      97年9月8日至同年月11日向原告借款520,000元，支付利
      息2,340元，原告並未收取如被告所稱之高利。再者，原
      告要求簽立系爭借據時，係經被告2人所同意簽立，如其
      等係遭被迫簽立，何以未報警處理，被告此部分抗辯實違
      反經驗法則等語。
三、本件被告甲○○、丙○○雖未於最後言詞辯論期日到場，惟
    據其等所提出答辯狀及前曾到庭之陳述均抗辯以：被告甲○
    ○前於訴外人中信證券松山分公司擔任營業員一職，自96年
    1月9日起向原告居中介紹客戶賺取利息，約定利息每日1,50
    0/1,000,000元，原告實係金主角色而賺取利息，而被告自
    97年9月離職後，因曾向原告表示會負責追討款項，嗣後經
    原告要求才被迫簽立系爭借據及本票，被告甲○○之配偶即
    被告丙○○亦係不甘心而於系爭借據連帶保證人欄簽名，且
    被告甲○○目前無力全額清償，而被告丙○○目前亦無工作
    可清償等語。並均聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回
    ；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、本件原告主張被告甲○○有向其借得上開金額之款項，卻迄
    未清償，及被告2人曾於97年10月22日書立借據一份，確認
    被告甲○○為前開款項之借款人，被告丙○○則為連帶保證
    人等事實，已據其提出與所述相符之借據及活期儲蓄存款交
    易明細表影本等件為證，被告亦不爭執該紙借據確係經其2
    人所簽名，雖然其等復辯稱當時係被迫所簽寫等語，依民事
    訴訟法第277條前段關於當事人主張有利於己之事實者，就
    其事實有舉證責任之規定，被告自應就該借據之簽立非出於
    其等自由意志一事舉證以實其說，然而，被告僅泛稱係被迫
    ，就斯時有何堪認被迫等情事並未見其等具體說明，更未能
    提出任何證據證明之，自難認被告上開所辯為可採，至於被
    告甲○○所辯稱當初其個人僅係介紹客戶向原告借款，讓原
    告得以賺取利息者，亦為原告所否認，而若如其所辯稱並非
    自己向原告借款，其當無仍同意書立該借據而自任借款人之
    理，是被告甲○○此部分所辯，仍難採信。是以，原告主張
    被告甲○○應基於借款契約約定返還該筆借款，被告丙○○
    則應依連帶保證契約約定負連帶清償責任，應有理由。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,210,000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即98年2月4日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、兩造均陳明願供擔保，請求宣告假執行或免為假執行，核與
    民事訴訟法第390條第2項、第392條規定尚無不合，茲分別
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
