【裁判字號】    98,審訴,1264
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1264號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟佰玖拾元，及自民
國九十七年十二月二日起至清償日止，按年息百分之三點○二五
計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保者，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之授信約定書第13條
    及連帶保證書第7 條約定，合意以本院為管轄第一審法院，
    故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。又本件被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告乙○○、甲○○為連帶
    保證人，於民國97年2 月1 日與原告簽訂青年創業貸款契約
    書，向原告借款新臺幣（下同）70萬元，約定借款期間自97
    年2 月1 日起至103 年2 月1 日止，利息按郵政儲金2 年期
    定期儲金機動利率加1.45% 機動計息，嗣隨按郵政儲金2 年
    期定期儲金機動利率變動而調整，並自97年3 月1 日起開始
    按月平均攤還本息，共分72期，倘其逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20%
    計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，應視為全部到期
    ，詎被告丁○○自97年12月1 日起即未再依約繳款，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金614,393 元，
    被告乙○○、甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭
    經催討無效，為此提起本件訴訟。爰聲明如主文第1 項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行等情。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約書、
    借據、授信約定書、連帶保證書，放款利率歷史資料表、連
    線作業查詢單等件為證，核屬相符。被告已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，已堪信原告之主張為可信。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
