【裁判字號】    98,易,740
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第69號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經本院92年毒聲字第117號裁定送勒
    戒處所送觀察勒戒，於93年3月23日因無繼續施用傾向出所
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署93年毒偵緝字第45號為不起
    訴確定；又於96年間因毒品案件，經臺灣桃園地方法院96年
    桃簡字第301號判處有期徒刑3月，於97年2月1日易科罰金執
    行完畢，其所受宣告之刑，以已執行論。詎不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年8月11日下午10時許，在
    臺北縣新店市○○路110巷77號3樓之前住處內，以將甲基安
    非他命放置於玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於97年8月12日下午4時許，在上址為警搜索查
    獲，並扣得吸食器1組。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，，其於97年
    8月12日下午4時許為警查獲，並經警採集其尿液送驗結果，
    呈安非他命類陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司97年8月22日濫用藥物檢驗報告、檢體委驗單在卷可稽
    ，及扣案之吸食器1組可佐，足認被告自白與事實相符，可
    以採信。被告曾受如事實欄所載之觀察、勒戒，又於5年內
    之96年間犯施用毒品罪乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考。是其本件施用毒品之犯行，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑及執行情形
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可考，素行非佳，又經觀察、勒戒之矯治處遇及科刑處
    分後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所生危害程度非輕，惟犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又扣案之吸食器1組，係被告供本件犯罪所
    用之物，且為被告所有，業據被告於警詢時供承在卷（97年
    毒偵字第2940號第5頁），依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
三、另檢察官移送併辦部分（98年毒偵字第961號），與本件有
    罪之犯罪事實應屬數罪併罰，而非實質上一罪關係或裁判上
    一罪關係，自非起訴效力所及，無從併辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
