【裁判字號】    97,交簡,100
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
459號），及移送併辦（98年度偵字第5088號），被告於本院審
理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，判決
如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記
    載（如附件）（併辦事實與起訴事實為同一事實，併此敘明
    ）。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時自白不
    諱，核與告訴人甲○○所指訴之情節相符，並有道路交通事
    故調查報告表、現場圖、交通事故談話紀錄表及臺北縣政府
    警察局道路交通事故初步分析研判表、天主教耕莘醫院診斷
    證明書、現場照片等件在卷可稽。又告訴人雖目前下肢永久
    無法行走，經判斷已永久無法恢復工作能力，永久需專人照
    顧等情，有天主教耕莘醫院98年4月2日診斷證明書1紙在卷
    ，惟本院函詢財團法人天主教耕莘醫院，認告訴人於97年1
    月在該院神經內科被診斷有腰椎第四節及第五節結核感染與
    無法行動應有所關聯，96年車禍主要引起胸椎第十二節壓迫
    性骨折，是否為腰椎結核感染的原因較為間接，此有財團法
    人天主教耕莘醫院98年3月3日耕醫病歷字第098000571號函
    文在卷可佐，則告訴人雖指稱被告上開犯行致受有重傷等語
    ，惟告訴人無法行動與被告之犯行並無直接因果關係，併此
    敘明。本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，雖願以新臺幣20萬元賠
    償告訴人，惟仍無法與告訴人達成和解，及其生活狀況、智
    識程度、告訴人所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第284條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度偵字第17459號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○○路1巷17之3號
                          2樓
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月1日夜間10時20分許，駕駛車號ZP-22
    48號自小客車，沿臺北縣新店市○○路東往西方向行駛，途
    經同路與中興路2段口，欲左轉中興路時，理應注意車輛行
    駛至交岔路口左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，且轉
    彎車應讓直行車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然左轉中興路，而撞倒對向車道由甲○○
    所騎乘之腳踏車（由臺北縣新店市○○路往臺北市方向行駛
    ），甲○○人車倒地，造成第十二胸椎壓迫性骨折及頭部外
    傷併全身多處挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時、地發生車禍肇事致告訴人甲○○受傷之事實，業據
    被告乙○○於警詢時自白不諱，核與告訴人指訴之情節相符
    ，並有道路交通事故調查報告表及臺北縣政府警察局道路交
    通事故初步分析研判表、天主教耕莘醫院診斷證明書一紙附
    卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口
    三十公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，
    並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行。道
    路交通安全規則第第102條第1項第5款、第7款定有明文。被
    告駕車違反上開規定，其過失傷害犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月    16    日
                               檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                               書  記  官  葉 怡 君
附本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
