【裁判字號】    98,家聲,181
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度家聲字第181號
                                    98年度家聲字第363號
聲  請  人  乙○○
即  相對人              4樓
相  對  人  甲○○
即  聲請人
相  對  人  楊淑華
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人即聲請人甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣
肆萬玖仟玖佰零陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
相對人楊淑華應應賠償聲請人即相對人乙○○之訴訟費用額確定
為新臺幣陸萬柒仟參佰柒拾參元，並自本裁定送達翌日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額
    者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定
    確定之。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、
    第3項亦定有明文。
二、相對人即聲請人甲○○提起不動產所有轉登記訴訟並聲請訴
    訟救助，經本院以96年度家救字第103 號裁定准予訴訟救助
    ，並經本院96年度家訴字第135 號、臺灣高等法院97年度家
    上字第56號判決確定，其先位之訴第一、二審訴訟費用由甲
    ○○負擔；備位之訴之訴訟費用由乙○○負擔十分之一，餘
    由楊淑華負擔。
三、查相對人即聲請人甲○○提起不動產所有轉登記訴訟，其訴
    訟標的價額為4,936,937 元，其於第一審暫免繳交之裁判費
    為49,906元，應由甲○○負擔；第二審裁判費為74,859元（
    已由乙○○預繳），由乙○○負擔十分之一，餘由楊淑華負
    擔，即乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣7,486 元，
    楊淑華應負擔之訴訟費用額確定為67,373元，從而，相對人
    即聲請人甲○○應向本院繳納49,906元，相對人楊淑華應賠
    償聲請人即相對人乙○○之訴訟費用額67,373元。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
