【裁判字號】    98,易,217
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝樹藝律師
            吳佩玲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20630號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 乙○○於民國97年 6月27日11時40分許，在
    臺北市大安區○○○路○ 段265 巷25弄4 號1 樓成功國宅15
    棟管委會辦公室，與游麗娟等人發生爭執，憤而離去時，原
    應注意管委會辦公室此公共空間是否有他人進出，且依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然衝出，適有
    甲○○欲繳交管理費行至門口，因閃避不及遭乙○○衝撞致
    右手肘撞到門框，受有右手瘀紅9X1平方公分、瘀青12X2平
    方公分之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。又刑法第284 條第1 項之罪，依同
    法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪。
三、經查，本件被告已與告訴人於本院審理時當庭達成和解，被
    告當庭向告訴人鞠躬道歉並交付道歉函，告訴人亦當庭撤回
    告訴，有撤回告訴狀乙份在卷可參。揆諸前開法條意旨，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                              書記官     劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
