【裁判字號】    98,審訴,1290
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1290號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零萬仟佰捌拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9 條及現金卡貸款約定書第11
    條之規定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國87年6 月25日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年2 月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）418,531 元未給付 (其中
      409,999 元為消費款、6,532 元為循環利息、2,000 元為
      依約定條款計算之其他費用)。 依約除應給付上開消費款
      項外，另應給付自最後繳款截止日95年2 月23日之翌日起
      至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告又於92年7 月23日向原告借款300,000 元，約定借款
      期間自92年2 月3 日止至95年11月23日止分40期清償，並
      訂每月23日為攤還日，利息按年息18.5% 固定計付。未按
      期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年
      息20 %加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
      款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，
      債務視為全部到期。詎被告於借款後至95年2 月23日止，
      即未依約清償款項，尚餘375,024 元（其中本金為374,49
      1 元，違約金為533 元），依約除應給付上開消費款項外
      ，另應給付自最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清
      償日止按年息20% 計算之違約金。
（三）被告於民國92年5 月27日向原告借款新臺幣（下同）160,
      0 00元，約定自92年5 月27日起93年5 月27日止循環動用
      ，利息按年息14.25%採固定利率計付，屆期本息如數清償
      。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，
      除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，按照上
      開利率加百分之十付違約金，逾期在6 個以上者，其超過
      6 個月以上部分，加倍計付之違約金，並約定如有停止付
      款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
      或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告自94年10月
      27日後未依約清償本息，共計尚欠479,661 元及自94年10
      月28日起按年息14.25%計算之利息及違約金等迄未清償。
      爰依消費借貸及信用卡與現金卡使用契約之法律關係提起
      本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、借據、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡約
    定書、放款帳戶還款交易明細、等影本為證，其主張核與上
    開證物相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據信用貸款契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息與
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
