【裁判字號】    98,審訴,1038
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1038號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟玖佰捌拾伍元，及其中本金
新臺幣肆拾肆萬玖仟玖佰零陸元部分自民國九十八年二月二十七
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第23條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、原告法定代理人原為蔡孟，嗣變更為乙○○，業經其聲明
    承受訴訟，自應准許。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國97年7 月2 3 日與原告成立現金
    卡信用貸款契約（帳號：00000000000000號），約定借款額
    度最高以新臺幣（下同）30萬元為限度，以金融卡提款或轉
    帳方式循環動用，借款利率依固定利率20% 計算，按日計息
    ，被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清償之金
    額，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，到期
    後延滯期間利率按年息20 %計算。詎被告自91年7 月23日核
    撥貸款日起至98年2 月26日止（最後繳款截止日為97年2 月
    25日），尚欠借款547,985 元（其中本金為449,906 元、利
    息為98,079元）及如主文第1 項所示之利息迄未清償，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文所
    示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡信用申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細
    、帳戶還款明細查詢（均影本）為證，核屬相符。被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
