【裁判字號】    98,交易,133
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
84號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年7 月31日上午8 時10
    分，騎乘車牌號碼CVE- 938號重型機車，沿臺北縣三重市○
    ○街往中山橋方向行駛，行經後埔街16號前時，本應注意汽
    車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離，且依當時情形天氣情、日間自然
    光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼BPX-838 號重型機車，行駛於被告同一車道，被告疏未
    與前方之甲○○保持可以隨時煞停之安全距離，致使甲○○
    直行略往右偏時，被告煞車不及，所騎機車左側車頭撞擊甲
    ○○所騎機車右側後方，甲○○人車倒地，因而受有右膝及
    右足挫傷、右足大趾骨遠端骨折基部骨折及腦震盪之傷害。
    嗣事故發生後，被告留在現場，並向到場處理之員警坦承為
    肇事人而受裁判。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院
    審理中與被告達成和解，且告訴人已撤回本件過失傷害之告
    訴，此有刑事撤回告訴狀及和解筆錄在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
