【裁判字號】    98,審訴,1303
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1303號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬參仟陸佰壹拾陸元，及自民
國九十七年九月十六日起至清償日止，按年息百分之二點九九計
算之利息，並自民國九十七年十月十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第13條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年12月26日向原告借款200 萬
    元，約定借款期間自90年12月26日起至110 年12月26日止，
    共分240 期，依年金法平均攤還本息，利息前36個月按年息
    5 .8% 計付，第37個月起利息按原告基本放款利率減年息
    1.1% 機 動計算，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自95年10月16
    日後即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期，經原告向臺灣基隆地方法院以97年執字第3675號聲請拍
    賣抵押物，受有分配款364,591 元，尚結欠本金1,413,616
    元，迭經催討無效。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋借款/ 循環
    借款借據暨約定書、強制執行金額計算書分配表、分配結果
    彙總表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
