【裁判字號】    98,簡,1659
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一六五九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第八二九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品安非他命、ＭＤＥＡ成分之橘白色膠囊捌顆（
驗餘總淨重貳點柒陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知安非他命、ＭＤＥＡ係毒品危害防制條例所規範
    之第二級毒品，依法不得持有，竟於民國九十八年二月十日
    凌晨三、四時許，在臺北市中山區○○○路、民權東路口，
    以每顆新臺幣（下同）五百元之代價，向真實姓名年籍不詳
    綽號「阿彬」之成年男子購得含第二級毒品安非他命、ＭＤ
    ＥＡ成分之橘白色膠囊八顆而持有之，嗣於同日上午五時十
    五分許，在臺北市中山區○○○路三九九巷口，為警盤檢查
    獲，並當場於其外套左上方口袋內，扣得上開膠囊八顆（驗
    餘總淨重二‧七六公克）。案經臺北市政府警察局中山分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中俱坦承不諱
    ，其於九十八年二月十日為警所採集之尿液，經送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類、ＭＤ
    ＭＡ類陰性反應，此有該公司於同年月十八日所出具之濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽，又扣案之橘白色膠囊八顆，經送臺
    北市政府警察局鑑定結果，檢出第二級毒品安非他命、ＭＤ
    ＥＡ成分（驗餘總淨重二‧七六公克），此有該局同年三月
    九日北市鑑毒字第○四二號毒品鑑定書在卷足憑，是扣案之
    橘白色膠囊確係第二級毒品安非他命、ＭＤＥＡ，足徵被告
    任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確
    ，被告持有第二級毒品犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按安非他命、ＭＤＥＡ屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所規範之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒
    品危害國人身心，竟非法持有，助長社會不良風氣，惟於犯
    後尚能坦承犯行，且持有毒品數量非多，時間不長，所生危
    害非鉅，及其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案含第二級毒品安非他命、ＭＤＥＡ成分之橘白色膠囊
    八顆（驗餘總淨重二‧七六公克），係查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
