【裁判字號】    95,訴,8718
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付履約價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8718號
上  訴  人  中華民國青年展望協會
法定代表人  甲○○
訴訟代理人  李宗憲律師
上列上訴人與被上訴人行政院衛生署國民健康局間因民國95年度
訴字第8718號請求給付履約價金等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,465,740元，應徵第二審上
訴費用新臺幣38,179元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
