【裁判字號】    98,聲,1015
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第五二九三
號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第七一二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒MARC  JACOBS商標之古祖母菱格紋金屬鍊帶女用黑色
手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    五二九三號被告甲○○違反商標法一案，扣案之「古祖母菱
    格紋金屬鍊帶女用黑色手提包」一個，係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條亦定有明文。
三、經查：本件被告違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十七年四月三十日以九十七年度偵字第五二
    九三號為緩起訴處分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官九十七年度偵字第五二九三號緩起訴處分書、扣押物品
    清單、臺北縣政府警察局新莊分局中港所搜索扣押筆錄、臺
    北縣政府警察局新莊分局扣押物品清單、鑑定證明書、臺北
    縣新莊分局中港派出所查獲甲○○違反商標法查扣物估價表
    、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、鑑定能力證明書、
    照片及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。而扣
    案之仿冒MARC  JACOBS商標之古祖母菱格紋金屬鍊帶女用黑
    色手提包一個，係被告所有，且為被告其犯商標法第八十二
    條之罪所販賣之商品，揆諸前揭規定，是聲請人之聲請經核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
