【裁判字號】    97,易,2819
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2819號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1614、1619號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知詐騙集團經常利用他人
    所申請之電話、存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取
    不法利益並逃避執法人員之追查，亦知提供電話、金融帳戶
    、存摺、提款卡、印章及密碼予他人使用，常與財產犯罪密
    切相關，可能遭犯罪集團所利用以達犯罪或隱匿掩飾犯罪所
    得之目的，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其向
    中國信託商業銀行城中分行所開立帳號000000000000號帳戶
    ，與另於96年12月23日向亞太行動寬頻電信公司申請之行動
    電話0000000000門號，交予真實姓名年籍不詳之人使用。嗣
    該真實姓名不詳之人即與其他詐欺集團成員共同基於為自己
    不法所有之犯意聯絡，
  (一)於96年12月23日20時許，以網路家庭國際資訊股份有限公司
    名下之00-00000000 號之電話撥打給告訴人蔡慧萍，佯稱為
    富邦電視購物台人員，告知告訴人蔡慧萍渠電視購物付費有
    問題，要取消電視購物分期付款之動作云云，致使陷於錯誤
    而照其上開電話指示，於同日21時許，匯款新台幣（下同）
    7,000 元至甲○○在中國信託商業銀行城中分行0000000000
    00號之帳戶內。嗣告訴人蔡慧萍發覺有異，始知受騙。
  (二)於97年3 月3 日9 時許，偽冒黃姓檢察官名義以被告申請之
    行動電話0000000000門號撥打給被害人李陳美女，佯稱李陳
    美女之健保卡遭人冒用，金融帳戶已遭凍結，名下存款需代
    為監管云云，致使李陳美女陷於錯誤而照其上揭電話指示，
    分別於97年3 月3 日匯款185 萬元、同月4 日匯款326 萬元
    及同月5 日匯款375 萬元，至同案犯嫌高凡勛所開立之永豐
    銀行和平分行000-00000000000 帳號內，嗣查覺有異始知受
    騙。
    因認被告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
三、經查：本件被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院於98
    年3 月26日以98年度上易字第253 號，判處有期徒刑七月確
    定，而就本案檢察官起訴之犯罪事實，業經判決於上開案件
    中，此有上開判決（詳見事實欄一之(四)、(五)及理由欄二之(五)
    、(六)）及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽；則本
    案公訴意旨所指被告前揭犯行，既係前開98年度上易字第25
    3 號判決既判力效力所及，則依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
