【裁判字號】    98,簡,1313
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第380號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第 1項之普通傷害罪
    。爰審酌被告遇有日常生活細故，不思以理性方式解決，竟
    以暴力方式傷害告訴人，對告訴人之精神與身體均造成莫大
    傷害，兼衡被告犯後並無向告訴人道歉或尋求和解之悔意，
    另考量被告之犯罪動機、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第380號
被  告  甲○○      男24歲 (民國○○年○月○日生)
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣六龜鄉○○路179號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及理由如下：
          犯罪事實
一、甲○○於97年9月18日在臺北縣新店市○○路自由聯盟便利
    商店購物時，與店員乙○○發生口角糾紛，竟基於傷害人身
    體之犯意，以拳頭、塑膠水桶毆打乙○○，致乙○○受有右
    側前額、顏面部挫傷併局部瘀傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
    1、被告甲○○之供述：坦承上開時地與告訴人乙○○發生
       爭執，而毆打告訴人成傷之事實。
    2、告訴人乙○○之指述：全部犯罪事實。
    3、財團法人佛教慈濟醫院臺北分院傷害診斷證明書、案發
       時地現場監視錄影光碟及翻拍相片：告訴人乙○○遭被
       告甲○○毆打成傷之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
          此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書記官
★本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
