【裁判字號】    98,審訴,1270
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1270號
原      告  甲○○
被      告  宏鑫生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又對於私法人或其他得為訴
    訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之
    法院管轄，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別定
    有明文。又私法人之普通審判籍，依總事務所（主事務所）
    所在地定之。所謂總事務所，自係指定明章程業經註冊之合
    法總事務所而言，若事實上任意遷移未經變更章程依法註冊
    之總事務所，縱使實際上為辦理該法人事務之處所，要無拘
    束起訴之原告必應在該處所之法院起訴之理（參照最高法院
    18年上字第1720號判例意旨）。
二、經查，本件被告公司之主事務所所在地係在台北縣板橋市○
    ○路○ 段359 號3 樓，有被告公司變更登記表附卷可稽，揆
    諸前開說明，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
