【裁判字號】    98,交聲,1665
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1665號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局北市警交字第ＡＥＸ四七六六七四號舉發違反道路交通管
理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八條第一項規定，違反本條例之
    行為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公
    路主管機關處罰；二、第六十九條至第八十四條由警察機關
    處罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。
    第一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
    理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例第
    八十七條第一項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條
    例第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異
    議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關所處罰之受處
    分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書
    即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通
    案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條
    例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰
    後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第二條第
    一款、第十八條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，受
    處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處
    罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關
    裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，
    不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主管機關所為之處罰
    ，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服。因此，凡違反道
    路交通管理處罰條例之事件，均應由主管機關以裁決書，向
    外表示主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示，且
    須送達受處分人。
二、本件異議人甲○○於民國九十八年四月二十七日向本院提出
    之刑事聲明異議狀意旨略以：伊並未於九十八年二月十八日
    十二時二十分許，駕駛車號三ＦＴ—二七○號重型機車行經
    被告發路段，也未將車子借予他人使用，員警僅憑目視採證
    ，誰能證明在車流中不會看錯車號，交通事件裁決所對本件
    所為之處分，顯有錯誤，懇請鈞長明鑑，撤銷原處分，另為
    適法之裁判等語。惟查，本院依職權於九十八年四月二十九
    日以電話詢問本件公路主管機關即交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站就本件裁決結果，該所承辦人員回覆：本件
    尚未開立裁決書等語，有本院公務電話記錄一紙附卷可參。
    是異議人於九十八年四月二十七日所為聲明異議，顯非針對
    前揭公路主管機關之裁決書為之，因其尚未具有受處分人身
    分，而於主管機關尚未開立裁決書即聲明異議，核諸前揭說
    明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
