【裁判字號】    98,簡,1455
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1455號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27014號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間均付保護管束，並應於緩刑期間
，向指定之公益團體、地方自治團體或社區各提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告乙○○、甲○○將其等所有
    帳戶提款卡及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係
    基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。
三、爰審酌：被告乙○○係大學畢業之學歷、甲○○係大學肄業
    之學歷，因應徵工作而將自己所有銀行帳戶提款卡、密碼交
    付他人使用，所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，惟犯罪後業已坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告二人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其等因經濟狀況
    不佳，一時失慮，致罹刑典，且被害人損失金額亦非被告所
    領取花用，本院認命被告二人均向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供共60小時之義務勞務與被告之犯行相當，
    是被告二人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，於緩
    刑期內付保護管束，並命被告二人為如主文所示之義務勞務
    ，以勵自新。至於被告二人究應向何公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥
    為指定，併予敘明。再被告二人交予真實姓名、年籍不詳之
    成年人之上開銀行提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未
    經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰均不為沒收
    之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、刑法第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
