【裁判字號】    98,聲減,29
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第41號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪刑，減刑詳如附表編號壹所載
，與附表編號貳所列不應減刑之罪所處之刑，就所處有期徒刑部
分應執行有期徒刑貳年捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易
服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，犯如附表所示等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1所示之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經查，聲請人之上開聲請，於法尚無不合，應予准許。再查
    受刑人行為後，刑法第51條第5款業於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日起施行，提高多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾三十年，受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於本次刑
    法修正施行前犯之，而刑法第51條第5款關於「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」之規定，既經修正為「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊法之結果，自以修
    正前之規定較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段，仍應
    適用受刑人行為時即修正前刑法第51條第5款，就附表所示
    之二罪減得之刑，其中關於有期徒刑部分，定其應執行之刑
    。又因如附表所示之二罪，僅編號二之罪，經法院宣告有期
    徒刑之外，並宣告併科罰金之折算標準，故就該罰金刑而言
    ，並無定應執行刑及應比較罰金折算標準之新舊法規定而為
    適用之問題，仍應依原確定裁判所諭知之標準折算（最高法
    院九十六年度臺非字第二０號判決意旨、臺灣高等法院暨所
    屬法院九十六年十一月二十八日九十六年法律座談會刑事類
    提案第五號研討結果參照），併此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法第53條、第2條第1項、
    修正前刑法第51條第5款、第42條第2項、第3項，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
             刑事第十四庭法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
