【裁判字號】    98,簡,645
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第645號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17688
號；本院原案號：97年度易字第3187號），被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告趁無人注意時徒手竊取之手段、所竊物品之社會經濟
    價值，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其
    因一時失慮偶罹刑典，被害人亦表示願予被告自新機會，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑 2年，以啟
    自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第17688號
     被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○街71巷5號1樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年8月4日中午12時40
     分許，在臺北市○○區○○路1段1號華山藝文中心，徒手竊
     取宏森基金會所有置放在華山藝文中心展覽會場內價值共約
     新台幣6萬元之小紙袋4箱（每箱250個）、7箱紙扇子（每箱
     500支）及1箱茶葉（共280小包、每小包2兩裝）等物。嗣乙
     ○○竊得前開物品，並將之搬運至其駕駛之車號2R─9221號
     自用小貨車上後，為華山藝文中心之機電工程師林昱村巡視
     發現乙○○形跡可疑，且在林昱村詢問伊在該處做何事時支
     唔其詞，答稱「伊是來收垃圾的」云云，然因林昱村發現車
     上物品均係以膠帶封裝完整，不像資源回收物，旋報警處理
     ，並當場在乙○○駕駛之自小貨車上扣得前開物品，始查悉
     上情。
 二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
  ┌──┬────────┬───────────────┐
  │編號│  證  據  名  稱│      待   證   事   實       │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │ 一 │被告乙○○之供述│被告自承其係於前開時間至華山藝│
  │    │                │文中心撿拾寶特對等資源回收物品│
  │    │                │，卻在未經宏森基金會同意或授權│
  │    │                │下，將該基金會所有之前開物品搬│
  │    │                │運至車號2R─9221號自用小貨車上│
  │    │                │，且被告搬運上車之12箱物品中，│
  │    │                │共有10箱未拆封等情。          │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │ 二 │證人即宏森基金會│被告竊取之前開共高達6萬元之物 │
  │    │人員甲○○於警詢│品確係宏森基金會所有無訛，且宏│
  │    │時之證述        │森基金會並未同意或授權被告前往│
  │    │                │華山藝文中心搬運。            │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │ 三 │證人即華山藝文中│被告將宏森基金會所有之前開物品│
  │    │心機電工程師林昱│搬運至車號2R─9221號自用小貨車│
  │    │村於警詢及偵查時│上後，為證人林昱村巡視時發現被│
  │    │之證述          │告形跡可疑，且在證人林昱村詢問│
  │    │                │在該處做何事時支唔其詞，答稱「│
  │    │                │伊是來收垃圾的」云云，然林昱村│
  │    │                │發現車上物品均係以膠帶封裝完整│
  │    │                │，不像資源回收物，旋報警處理，│
  │    │                │並當場在乙○○駕駛之自小貨車上│
  │    │                │扣得前開物品等事實。          │
  ├──┼────────┼───────────────┤
  │ 四 │扣押物品清冊、贓│證明被告竊取之前開物品均係嶄新│
  │    │物認領保管單及現│未經使用之物品，且全數以膠帶及│
  │    │場照片6張       │紙箱完整封裝事實。            │
  └──┴────────┴───────────────┘
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    20    日
                           檢  察  官    王  鑫  健
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    10    月    21    日
                           書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
