【裁判字號】    98,司促,11674
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11674號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟壹佰壹拾貳元，及自
    民國九十五年七月十一日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十五年八月十日起至清償日
    止，按月計付新臺幣玖佰元之違約金，應計付之違約金最高
    以三期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11674號）
緣債務人於九十三年十一月十八日，與聲請人訂定信用卡使用契
約，信用卡額度新臺幣（以下同）100,000 元，依約債務人得持
卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月二十五日前
向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二五計
收之利息，並自延滯日起按月計付900 元之違約金，違約金最高
以三個月為限。緣債務人於九十五年七月起未依約繳付消費款本
金95,112元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此
依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以
保權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
