【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第321號
    原      告  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                            1.
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬肆仟伍佰貳拾參元，及其中新
台幣伍拾萬貳仟陸佰捌拾捌元部分，自民國九十七年十月十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡約定條款第24條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁背面
    ），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○以其餘被告丁○○為附卡持有人，於
    民國90年8月10日與原告訂立信用卡使用契約，分別領用信
    用卡正卡及附卡使用（正卡卡號：0000000000000000、附卡
    卡號：0000000000000000），並約定應依信用卡約定條款消
    費及清償。而依信用卡約定條款第15 條第3項規定被告如未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    者，依約應給付原告信用卡帳款之循環信用利息，該循環信
    用利息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自該
    筆入帳日起，以年息20％計算至結清止。又依信用卡約定條
    款第3條第1項約定，正、附卡持有人就個別使用信用卡所生
    應付帳款互負進帶清償責任。惟被告自96年11月13日起未依
    約如期繳款，依信用卡約定條款第22條約定，所有未到期帳
    款視為全部到期，被告即喪失期限利益，迄今尚積欠新臺幣
    （下同）504,523元及法定遲延利息未獲清償。為此，爰依
    信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告連帶清償借款本
    息。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書、電腦
    帳務資料、帳單、信用卡約定條款等件為證（見本院卷第4
    至7頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    信用卡契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
