【裁判字號】    98,審聲,505
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第505號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                      室
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以臺北北門郵局第7018號存證信
    函，通知相對人有關第三人中華成長二資產管理股份有限公
    司對於其債權及擔保與其他從屬權利已一併移轉予聲請人之
    事件，然該存證信函依相對人戶籍地址送達因原址查無此人
    遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出存證信函暨債權移轉
    通知函及掛號郵件信封及戶籍謄本等件為證，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
