【裁判字號】    98,司促,11698
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11698號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        7弄1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬肆仟捌佰柒拾肆元，
    及自民國九十八年四月五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11698號）
(一)緣聲請人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民國（
    下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產
    、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3 月13日
    金管銀（五）字第09700088250 號函令聲請人自97年3 月29
    日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產
    與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97年
    3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2
    版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立
    即發生效力，特此敘明。
(二)債務人於民國94年4 月27日向聲請人簽立信用貸款契約，帳
    號：000000000000：借款年利率以實際動支借款當日聲請人
    牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，嗣
    後隨聲請人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，延滯期
    間則以年利率百分之20計算利息。
(三)詎料，債務人自民國98年4 月5 日止，尚有新臺幣434874元
    未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催
    索均未清償，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行
    之必要。
(四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜支付
    命令，以維權益，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
