【裁判字號】    98,審訴,624
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第624號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬捌仟陸佰貳拾捌元，及自民國九
十七年八月十三日起至清償日止，按年息百分之三點三計算之利
息，暨自民國九十七年九月十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾捌萬陸仟陸佰捌拾伍元，及自民國九
十五年十月二十二日起至清償日止按年息百分之三點三計算之利
息，並自九十五年十一月二十三日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定書第15
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國94年9月22日分別向原告借款新臺幣（下同）
      1,350,000元及450,000元，約定借款期間自94年9月22日
      起至109年9月22日止，利息均採機動利率計付，遲延履行
      給付本金或利息者，除仍按上開利率計付外，逾期在6個
      月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上
      開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約
      清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告經屢次
      催討仍未清償其債務，依約其債務已視為全部到期，經原
      告將其抵押品拍賣後僅受償部分本金及利息，依臺灣高雄
      地方法院以97年度司執字第24846號分配表計算結果，原
      告僅繳部分本金及利息，其後均未還款，依約視同全部到
      期，尚有第一筆328,628元及第二筆386,685元及自97年8
      月13日起按上開約定利率計算之利息、違約金不足額未受
      清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      乙紙、約定書乙紙、臺灣高雄地方法院97年度司執字第24
      846號分配表等件為證。又被告已於相當時期受合法通知
      ，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本
      院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項、第二項所示
      之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                         7,820元
第一審公示送達登報費                   180元
合        計                         8,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
