【裁判字號】    97,審訴,1461
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1461號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
                      現應為.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟零壹拾肆元，及其中新台幣
壹拾萬捌仟肆佰貳拾元部分自民國九十五年二月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾伍萬伍仟佰肆拾捌元，及其中新台
幣拾伍萬肆仟捌佰柒拾元部分自民國九十五年二月二十四日
起至清償日止，按年息百分二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾萬壹仟伍佰捌拾陸元，及自民國九十
四年十月十九日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之利
息，暨自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條及約定書第十一條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有信用卡約定條款、簡易通信貸款約定書及約定書在卷可
    稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告訴之聲明第三項
    請求被告給付現金卡借款違約金部分，原聲明請求自民國94
    年11月20日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按借款利
    率10%，逾期超過六個月者，超過部分按借款利率20%計付違
    約金。嗣於本院97年12月5日言詞辯論期日變更應受判決事
    項為自94年11月20日起至清償日止，按年息1.75%計付違約
    金，後又於本院98年4月21日言詞辯論期日變更應受判決事
    項為如起訴狀原聲明所載，經核合於前開法條規定，應予准
    許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於92年4月17日向原告請領信用卡使用，卡號00000000
    00000000，卡別MASTER，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，被告迄至95年2月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）
    111,014元未給付（其中本金為108,420元、利息為1,694 元
    、其他費用為900元），被告依約應給付自最後繳款截止日
    即95年2月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    。
  (二)被告又於94年7月8日向原告借用350,000元，約定借款期間
    自94年7月8日起至97年11月23日止，利息按年息16%固定計
    算，以每一個月為一期，共分40期，按期定額平均攤還本息
    ，並約定若未按期清償者，應按年息20%計付違約金。詎被
    告自95年2月23日起即未依約繳息，尚餘355,348元未清償（
    其中本金為354,873元、違約金475元），依簡易通信貸款約
    定書第四條第二款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期
    限利益。
  (三)被告另於94年1月18日向原告借用210,000元，約定自94年1
    月18日起至95年1月18日止期間內循環動用，利息自貸放日
    起前二個月不計息，第三個月起改按年息9.88%固定計算。
    並約定若於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自94
    年10月18日起即未依約繳息，尚欠201,586元未清償，依現
    金卡貸款約定書第五條第一項約定，被告即喪失期限利益，
    債務視為全部到期。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡貸款契約之法律關係，起訴請
    求被告返還信用卡消費款、借款本息及違約金等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通
    信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡貸款約
    定書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡借貸
    契約，請求被告給付信用卡消費款及借款如主文第一至三項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,270元、公示送達
    登報費為540元，共計7,810元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
