【裁判字號】    98,消債核,4264
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債核字第4264號
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國98年2
月27日所為之裁定，其原本應更正如下：
    主  文
原裁定原本關於「乙○○」之記載，均應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院98年度消債核字第4264號裁定有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
