【裁判字號】    98,聲,716
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第100
號、97年度毒偵字第2428號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）壹袋（驗餘
重零點壹玖零陸公克）沒收銷燬。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。另按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項、第2
    項、第40條第2項亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌施用第二級毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第733號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第2428號為不起訴處分確定等情，有前開不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。查警方於民國
    97年7月15日查獲被告時所扣得之白色透明結晶1袋，經送鑑
    驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）
    成分（驗餘重0.1906公克），有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年8月6日航藥鑑字第0973953號毒品鑑定書1紙在卷可
    稽。查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、
    持有及施用等，足見前揭扣案之甲基安非他命，確屬刑法第
    38條第1項第1款之違禁物，不問屬於犯人所有與否，均應宣
    告沒收。從而聲請人聲請就該違禁物單獨宣告沒收銷燬，核
    無不合，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
