【裁判字號】    98,司促,11672
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11672號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬柒仟伍佰零元，及
    自民國九十年九月五日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨按月計付新臺幣玖佰元之違約金，違約
    金最高以三個月為限，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  王振發
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第11672 號）
    緣債務人於八十八年八月十一日，與聲請人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度新臺幣（以下同）100,000 元，依約正附
    卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責
    任，債務人等並得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記
    帳消費後次月二十日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人
    按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計
    付900 元之違約金，違約金最高以三個月為限。詎債務人於
    九十年九月起未依約繳付消費款本金97,503元及其利息、違
    約手續費，屢經催討，拒不清償。另為附卡人，依約應負連
    帶清償責任。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督
    促程序發支付命令，以保權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
