【裁判字號】    98,簡,1636
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1636號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19998
號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實及證據，除更正犯罪事實第8 行
    為：「鄭志成、甲○○分別於民國96年4 月12日、同年5 月
    21日匯款新臺幣100 萬元至乙○○之帳戶」外，均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪。又被告上述分
    別侵占鄭志成、甲○○款項之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、挪用
    之金額，以及被告已歸還侵占款項、犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告所犯上開侵占鄭志成匯款之時間係於96年4 月24日
    之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，並就被告2 次侵占犯行定其應執行之刑暨諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第11條，逕以簡易判決處
    刑如主文。。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
