【裁判字號】    97,審司聲,225
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第225號
聲  請  人  乙○○○  ○○○○.
                        lid.
法定代理人  丙○○○ ○○○ .
            甲○○○ ○○○○.
代  理  人  黃慶源律師
            陳正和律師
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六七○三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第16614號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣700萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第670
    3號提存事件提存在案；茲兩造業於鈞院95年度重家訴字第
    22號成立和解，受擔保利益人即相對人同意聲請人於撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請後書領回所提存之上開提
    存物，聲請人業已履行和解條件，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、和解筆
    錄、撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行聲請狀等件影本為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度存字第6703號、95年度重
    家訴字第22號及95年度執全字第4768號卷宗，核閱無訛，並
    有本院98年度審全聲字第133號裁定附卷可稽，從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，經核於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
