【裁判字號】    97,審訴,2667
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2667號
    原      告  王莉華即大寬創.
    訴訟代理人  彭上華律師
    被      告  天碩廣告股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於中華民國98年4 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬伍仟元及自民國九十八年三月三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行，
但被告如以新台幣陸拾陸萬伍仟元為原告預供擔保，得免為假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：伊與被告先後於民國97年3月1日、97年3 月
    17日，分別就「淡水伊萬里行銷企劃製作」、「北福大隱山
    莊行銷企劃製作」簽訂廣告企劃製作委任契約書（下稱廣告
    企劃合約），企劃服務費用分別為新台幣（下同）140萬元
    、80萬元，約定由伊配合全案行銷企劃，被告則分期給付企
    劃服務費用。詎被告於97 年9月間無故以口頭表示終止廣告
    企劃合約，並停止支付企劃服務費用，惟依廣告企劃合約第
    6條第3項約定，倘在製作進行中，因被告問題而終止合約，
    被告應依支付其餘尚未支付之製作費，被告積欠共計665,00
    0元企劃費用，爰依廣告企劃合約第6條第3 項請求被告如數
    給付及法定遲延利息等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供
    擔保聲請宣告假執行。
三、被告未最後言詞辯論期日到場，惟據其答辯狀及陳述略以：
    伊雖積欠原告企劃費用，但因業務進行縮編調整，故依廣告
    企劃合約第6條2項約定，口頭向原告要求進行延長期限，原
    告卻不接受，實有失締約之本意等語，資為抗辯。並聲明：
    (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)願供擔保聲請宣告免
    為假執行。
四、查本件依兩造所簽訂之廣告企劃合約第6條第3項約定：「製
    作進行期間，若如因甲方（按指被告）問題而終止合約，甲
    方應支付乙方（按指原告）依合約支付其餘尚未支付之製作
    費用」，而原告主張被告終止廣告企劃合約，尚積欠665,00
    0 元之製作費，業據提出廣告企劃製作委任書及未付款明細
    表為證，既為被告所不爭，堪信為真實。雖被告辯以曾依廣
    告企劃合約第6條第2項約定請求原告延長期限云云，但被告
    延期請求既未經原告同意，則被告執此抗辯，自為無理由。
    從而，原告依廣告企劃合約第6條第3項約定請求被告給付66
    5,000元，並自起訴狀繕本送達被告翌日起（即98 年3月3日
    ）至清償日止，按年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予
    准許。又本判決兩造分別陳明願供擔保聲請宣告假執行或免
    為假執行，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，予以
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,270元
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
