【裁判字號】    98,家他,19
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第19號
原        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
                        現應.
上列當事人間請求給付扶養費事件，原告聲請訴訟救助，業經終
局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納第一審裁判費用新臺幣肆萬零陸佰玖拾玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    為民事訴訟法第114條第1項所明定。
二、查兩造間請求給付扶養費事件，經台灣高雄地方法院於民國
    94年11月30日以94年度家救字第96號裁定、本院於97年7 月
    25日以96年度家救助第96號裁定准予訴訟救助，並經本院以
    96年度家訴字第65號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告
    負擔。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,000,641 元
    ，暫免繳交之裁判費為40,699元，應即由被告向本院繳納。
    爰裁定如主文。
中      華      民      國    98   年   4   月   30   日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
