【裁判字號】    98,審訴,1228
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1228號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾貳萬貳仟佰柒拾元，及自民國
九十一年八月十日起至清償日止，按年息百分之八點六五計算之
利息，並自民國九十一年八月十日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟零陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽中期房屋借款約定書第
    18條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原臺北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，臺北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原臺北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：訴外人陳德溎邀同被告於86年1 月25日向原
    告借款350 萬元，約定於93年1 月25日清償，利息按8.65%
    計付，並依中期房屋借款之約定，如不依約清償或攤還本金
    ，應即喪失期限利益，全部債務視為全部到期，並依約給付
    違約金。詎原告向本院聲請強制執行擔保品後，訴外人尚欠
    2, 322,370元，及自91年8 月10日起至清償日止，按年息8.
    65% 計算之利息違約金，依約訴外人已喪失期限利益，被告
    為連帶保證人，爰依連帶保證之法律關係，請求被告給付所
    欠本金及利息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之財
    政部函文、中期房屋借款約定書、本院89年執字第24383 號
    分配表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，雖於支付命令異議狀
    稱其與原告債務尚有糾葛，惟未提出書狀答辯以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係聲明請求如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
