【裁判字號】    98,簡,1459
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命半顆（驗餘淨重零點壹柒玖公克）沒收銷燬，
空包裝壹個（重零點參公克）沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○前於民國90年間，因違反證券交易法案件，經本院
  以91年度訴字第995 號判決判處有期徒刑5 月，94年5 月16日
  執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其
  受有期徒刑執行完畢後，於5 年內再因故意犯本件有期徒刑以
  上之罪，為累犯，依法加重其刑。又被告在其犯情未被有偵查
  犯罪職權之公務員發現前，即向要求其出示證件之臺北市政府
  警察局大安分局（下稱大安分局）和平東路派出所警員林聖傑
  坦承其持有扣案甲基安非他命之事實，亦有大安分局98年2 月
  5 日北市刑安分刑字第09830329300 號移送書、偵查報告等在
  卷可憑，合於自首之要件，依法減輕其刑，並先加後減之。
(二)扣案甲基安非他命半顆（驗餘淨重0.179 公克）屬第二級毒品
  ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
  段規定諭知沒收銷燬之，甲基安非他命之空包裝1 個（重0.3
  公克）有防止甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之功用，並便於
  攜帶，為供被告持有甲基安非他命所用之物，且屬被告所有，
  已經其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
  、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62
  條前段、第38條第1 項第2 款、第42條第3 項前段。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7050號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣鶯歌鎮○○○街3號4樓
                        現居臺中市○區○○○路367號14樓3
                            室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係經政府明令公告查禁
    之第二級毒品，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國98年1 月中旬某日，在臺中市北區某處，以新台幣
    500 元之代價，向姓名年籍不詳綽號「小馬」之人，購買並
    收受含有第二級毒品甲基安非他命之藥錠1 顆，而非法持有
    之，嗣於98年2 月5 日下午4 時20分許，在臺北市大安區○
    ○○路○ 段79號前，為警查獲，並扣得前開毒品1 顆。
二、證據:
(一)被告甲○○之供述。
(二)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
(三)扣案之毒品1顆。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案毒品，請依法宣告沒收銷燬。
四、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。扣案毒品，請依法宣告沒收銷
    燬。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    31    日
                              檢 察 官   劉 文 婷
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
