【裁判字號】    98,審訴,1487
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1487號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  天源興有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾捌萬零柒佰伍拾玖元，及自
民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點
七四計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟伍佰柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依原告與被告所簽立之授信約定書第13條規定，已合意本
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
  均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告天源興有限公司（下稱天源興公司）於民國96年6 月27
    日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向伊借款新臺幣
    （下同）4,000,000元，借款期間自96年6月28日起至99年6
    月28日止，約定利息按伊當時之基準利率加年息2.2%計付（
    現為年息5.74% ），並自實際撥款日起，本金按月平均攤還
    ，利息按月計付。第1次繳款日為96年7月28日，嗣後繳款日
    為每月28日。另約定逾期償還本息時，自應償付日起，逾期
    6 個月以內部分按前開利率10%，逾期超過6個月部分按前開
    利率20%加付違約金。
  (二)嗣被告向伊聲請延展還款期限、變更還款條件，並於97年4
    月21日與伊簽立契據條款變更契約，借款到期日展延至 101
    年6月28日止，借款期間內含寬限期1年，即自97年1 月28日
    起至98年1月28日止，暫緩攤還本金期限1年，暫緩攤還本金
    期間按月繳納利息，暫緩攤還本金期間屆滿後，本息按月平
    均攤還，其餘借款條件不變。
  (三)詎被告天源興公司僅繳息至97年11月28日止，依授信約定書
    第16條第1 款規定，已喪失期限利益，債務視為全部到期，
    結欠伊本金3,280,759 元及利息、違約金未償。被告乙○○
    、丙○○既為被告天源興公司之連帶保證人，自應連帶負清
    償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起
    本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書、
  契據條款變更契約、放款利率表、貸款繳款明細、催告函及掛
  號回執等件為證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
  爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告前開主張為
  真。從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約，訴請
  被告連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
