【裁判字號】    98,簡,587
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第587號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第46號），本院訊問被告後，逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分應補充：被告甲○○於本院之
    自白（見本院民國98年3月31日訊問筆錄）外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告與告訴人乙○○因共同經營出版事業，被告經告訴人提
    出詐欺告訴（該詐欺告訴業經檢察官為不起訴處分），於調
    解過程中致生本件公然侮辱犯行之犯罪動機，被告出言辱罵
    告訴人，對告訴人名譽及人格固產生一定貶抑損害，惟情節
    尚非嚴重，及被告犯罪時所受刺激、被告智識程度、品行，
    暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
