【裁判字號】    98,審司拍,15
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第15號
原      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年6月24日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）1152萬元之本金最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為127年6月23日，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣相對人於97年6月24日向聲請人借用
    910萬元，借款期限為20年，約定利息為機動計算調整，如
    未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，其逾
    期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金。惟相對人未依約攤還本息，尚餘欠9,0
    11,649元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已於98年1月22日通知相對人陳述意見，相
    對人雖具狀陳稱已與聲請人會算，並繳清延誤之本息，請勿
    拍賣抵押物等語。惟查，拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，
    法院僅能為形式審查，相對人所稱係屬實體事項之爭執，應
    由其另行提起訴訟，以謀求解決，尚非本件非訟程序所得審
    究。是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
