【裁判字號】    98,簡,570
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵緝字
第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
   （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰
    審酌被告犯罪之動機係因一時貪念、手段、犯罪後所生之損害
    、犯後尚能坦承犯行、願意以分期付款方式賠償被害人所受損
    害（97年度偵緝字第2355號卷宗訊問筆錄）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第 449條第1項、第3項，第339條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵緝字第8號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○○街18巷1弄15
                        號3樓
                        居台北縣新店市○○路○段125之2號
                        10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知家中生意經營不善，設籍之房地亦遭查封，已無
    資力，竟意圖為自己不法所有，於民國97年4月3日19時許，
    至台北市○○區○○路1段144號吳鴻儒經營之「心儒彩券行
    」，先以新台幣（下同）500元等小金額現金購買彩券，並
    當場刮彩券，沒刮中再行購買，刮中則以彩金兌換等值之彩
    券再刮之方式，取得吳鴻儒之信任，並佯以當日剛領薪水，
    足夠付清彩券費用，待刮完之後再一起付款等語，致吳鴻儒
    誤信為真，陸續交付價值19萬元之彩券予甲○○刮獎，扣除
    其刮中之彩金後，尚欠5萬5000元未付，詎甲○○又向吳鴻
    儒詐稱先以價值6萬元之手錶抵押，翌日再取款贖回等語後
    ，逕行離去。隔日甲○○並未依約付款，吳鴻儒將上揭手錶
    持往台北市文山區景美舊橋附近之當舖詢價，經當舖人員告
    知該手錶係市值500元之鷹品，始悉受騙。
二、案經吳鴻儒訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）告訴人吳鴻儒之證
    述；（三）監視錄影器翻拍照片等在卷可資佐證。被告犯嫌
    應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    30    日
                                檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                                書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
