【裁判字號】    97,易,2603
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2603號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一四三００號），本院認為不宜，改依通常程序審理，茲
判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因竊盜案件，經本院於九十年七月
    二十七日以九十年度易字第一０二二號判處有期徒刑一年、
    刑前強制工作三年確定；復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院於九十一年六月二十日以九十一年度易字第一六０號判處
    有期徒刑七月確定，上開二罪接續執行，於九十五年七月三
    十一日縮刑期滿執行完畢。又於九十五年間因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院於九十六年九月二十六日以九十六年度易
    字第二三七三號判處有期徒刑二月確定，經依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例減刑並扣除已羈押之日數後已執行完畢；
    再因竊盜案件，經本院於九十六年十月二十二日以九十六年
    度易字第二二五二號判處有期徒刑七月確定，甫於九十七年
    三月三日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於九十七年四月十日凌晨一時許，行經臺北市
    ○○○路4段1號之國立臺灣大學地質系第113室實驗室外時
    ，因見該實驗室之窗戶並未上鎖且夜間無人看守居住，即徒
    手開啟該實驗室之窗戶攀爬進入屋內，並至與113室相通之
    111 室內辦公桌抽屜內，竊取由丙○○所保管，裝於夾鍊袋
    之現金新臺幣（下同）五千元，得手後旋即逃逸。嗣丙○○
    於當日下午三時許至實驗室上班時，發現現金遭竊，經報警
    採集指紋送驗後，始循線查知上情。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丙○○證稱：其於案發當日下午發現實驗室遭竊，所保管之
    現金五千元失竊，因而報警處理等語相符。而本件經臺北市
    政府警察局大安分局警員乙○○於九十七年四月十一日至現
    場採集指紋後，送至內政部警政署刑事警察局以指紋特徵點
    比對法及指紋電腦比對法鑑定之結果，發現警員於115實驗
    室窗戶外側玻璃上及證人丙○○辦公桌抽屜內夾鍊袋上所採
    得之指紋三枚，均與該局檔存被告指紋卡片之左環或左食指
    指紋相符等情，亦據證人乙○○於本院證述明確，並有內政
    部警政署刑事警察局九十七年五月六日刑紋字第0970063974
    號鑑驗書、刑事現場勘察報告、現場圖、刑事案件證物採驗
    紀錄表、勘察採證同意書各一份及現場勘察照片五十七張在
    卷可資佐證，足認被告自白核與事實相符，應堪採信。是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「其他安全設備」
    ，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備
    而言。本件被告侵入竊取財物之國立臺灣大學地質系實驗室
    113室氣窗，依通常觀念自屬於防盜之設備，而為前揭條文
    所述門扇牆垣以外之其他安全設備甚明。是核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪
    。聲請簡易判決處刑意旨原雖認被告竊取丙○○財物部分為
    刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，惟此部分業經公訴人
    於本院審理時當庭變更起訴法條為刑法第三百二十一條第一
    項第二款，本院即無另行諭知法條變更之必要，併予敘明。
    查被告前於九十年間因竊盜案件，經本院於九十年七月二十
    九日以九十年度易字第一０二二號判處有期徒刑一年確定；
    又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於九十一年六月二十日
    以九十一年度易字第一六０號判處有期徒刑七月確定，上開
    二罪接續執行，於九十五年七月三十一日縮刑期滿執行完畢
    。又於九十五年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於九十
    六年九月二十六日以九十六年度易字第二三七三號判處有期
    徒刑二月確定，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑並
    扣除已羈押之日數後已執行完畢；再因竊盜案件，經本院於
    九十六年十月二十二日以九十六年度易字第二二五二號判處
    有期徒刑七月確定，甫於九十七年三月三日縮短刑期執行完
    畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前即有多次竊盜前科，並曾因此入監強制工作三年，素
    行不良，於出獄後卻不思以正當方式賺取生活所需，僅因缺
    錢花用即多次竊取他人物品，顯無悔改之意，且至今尚未賠
    償被害人丙○○之損失，惟其所竊得之金額僅五千元，犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
四、又公訴人雖以被告前有多次竊盜前科猶再犯本案竊盜罪，認
    為單純施以刑罰難收矯正之效，故請求對被告宣告強制工作
    等語。惟查，被告本案所犯竊盜犯行僅只一次，所竊取財物
    僅現金五千元，尚非甚鉅，其雖於九十五年至今已犯案七件
    ，惟其部分犯行業經判決確定執行完畢，已受刑罰懲處，無
    再處罰之必要外，又其每次竊盜犯行時間尚非甚近，其本案
    經本院判處有期徒刑十月，除不符合竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第二條第四項得宣告強制工作之規定外，若經確定執行
    ，其刑期亦已足讓被告在獄中反省自新，而降低其再犯案之
    危險性，是本院認就被告本件竊盜犯行尚無併予諭知強制工
    作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條，判
決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
