【裁判字號】    98,交聲,1469
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1469號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站98年3 月20日所為之裁決（板監
裁字裁41-AS0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○機器腳踏車之汽車駕駛人，不在規定車道行駛，處罰鍰新
臺幣陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國97
  年3 月13日上午8 點38分左右騎乘BAH-239 號重型機車沿臺北
  市○○○路○ 段車道直行，行經三福街與羅斯福路6 段交叉口
  後，違規行駛於繪設「禁行機車」之車道上，為臺北市政府警
  察局文山第二分局警員舉發（北市警交大字第AS0000000 號）
  ，因而依違反道路交通管理處罰條例第45條第13款規定裁處罰
  鍰新臺幣600 元。
二異議理由略以：異議人當日上午8 點38分左右駛入羅斯福路6
  段及三福街口交叉路口後，發現前方為「禁行機車」車道時，
  即迅速駛離該車道，為何還要受罰云云。
三法院判斷：違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不
  予處罰，行政罰法第7 條第1 項定有明文，據此，倘行為人不
  能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，首先敘明。又道路交
  通安全規則第99條第1 項第1 款規定：「機器腳踏車行駛之車
  道，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，依下列規
  定行駛：一在未劃分快慢車道之道路，應在最外側二車道行駛
  ；單行道應在最左、右側車道行駛。」；機器腳踏車之汽車駕
  駛人，不在規定車道行駛者，處新臺幣600 元以上1800元以下
  罰鍰，且除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，道路交
  通管理處罰條例第45條第1 項第13款、第63條第1 項第1 款分
  別定有明文；且參與交通活動之人，均有知悉並遵守交通號誌
  、標誌、標線之義務。本件異議人於97年3 月13日上午8 點38
  分左右騎乘BAH-239 號重型機車沿臺北市○○○路○ 段車道直
  行，行經三福街與羅斯福路6 段交叉口後，行駛於繪設「禁行
  機車」車道之情，有採證照片1 張在卷可憑，堪認屬實，又依
  前述採證照片觀之，異議人違規地點即臺北市○○○路○ 段之
  三福街口路段，係屬未劃分快慢車道之四線道路，參照前述規
  定，機器腳踏車應在最外側二車道行駛，縱使該路段內側第1
  、2 車道路面未標示「禁行機車」字樣，異議人騎乘前述重型
  機車亦僅能行駛於外側第1 、2 車道，況汽車駕駛人於選擇行
  徑路線前，原應謹慎確認各項交通號誌、標誌、標線，尚無從
  以於違規後已修正駕駛行為為由，據以免責。本件異議雖無理
  由，惟原處分漏未依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1
  款予以記違規點數1 點，自有違誤，仍應由本院撤銷原處分，
  自為裁定，量處如主文所示之罰鍰，並諭知記點之處分。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理辦
  法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                      交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
