【裁判字號】    98,簡,1649
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1649號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15102 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟
審理，後被告自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以簡易判
決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年7 月間，經由友人彭達耀（不知情）之介
    紹，結識成年女子陳純甄，竟意圖賺取莊家即網站經營者所
    退之佣金（水費）以牟利，將其自己於「E 世博」（http:/
    /jones.usbet.us/）、「錸博」（http://ball.newnewus.c
    om）賭博網站所申辦之帳號及密碼，於95年7 、8 月間某日
    ，在臺北市某不詳地點交予陳純甄，由陳純甄自行經由電腦
    網路設備，利用該會員帳號及密碼，進入上開公眾均得連結
    進出之運動競賽簽賭網站，而於取得帳號密碼後約3 週之期
    間內，多次簽賭「中華大聯盟職業棒球賽」、「美國大聯盟
    職業棒球賽」、「美國職業籃球賽」及「世界盃足球賽」等
    運動競賽，並以各該比賽之勝負、分數差距為條件下注，而
    與不詳莊家對賭財物（陳純甄所涉賭博罪嫌部份，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官另為緩起訴處分），甲○○則依
    陳純甄下注金額，收取莊家所退數額不明之佣金以營利；嗣
    因陳純甄積欠數百萬元賭債，甲○○出面向陳純甄索討賭債
    ，陳純甄對甲○○提出恐嚇告訴（另經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分），始循線查知上情。案經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官簽分並呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、程序事項：查本件被告甲○○所為，經公訴人聲請簡易判決
    處刑（98年度簡字第245 號案件），本院認宜以通常程序審
    理而改行通常程序（98年度易字第319 號案件），後被告於
    本院準備程序中自白犯罪，公訴檢察官亦當庭同意改以簡易
    處刑程序審結此案，故認本件被告所為合於以簡易判決處刑
    之要件，依法得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白，及其於95年11月27日偵查中
    所稱：陳純甄用其所提供之會員帳號密碼上網下注簽賭，不
    需要跟其簽賭，因為陳純甄賭輸了，欠賭博網站的錢，網站
    的人向其要錢，其才向陳純甄要等供述。
  (二)證人陳純甄、彭達耀之警詢或偵查中證詞。
  (三)「E 世博」網站首頁進入畫面列印資料、指認犯罪嫌疑人紀
    錄表等件。
四、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度台非字第265
    號判決意旨參照），是核被告本件所為，係犯刑法第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪。又檢察官雖於聲請簡易判
    決處刑書認被告除提供賭博網站之帳號、密碼予陳純甄外，
    亦有與某真實姓名、年籍不詳自稱「吳承鴻」之成年男子共
    同提供帳號、密碼予不詳之他人上網簽賭，因而涉犯聚眾賭
    博罪，且敘及被告依陳純甄指示替陳純甄下注簽賭云云，然
    查，此提供帳號、密碼予他人之事實，除業據被告堅詞否認
    外，卷存積極證據亦無從證明被告交付帳號、密碼之對象除
    陳純甄外另有他人，又依被告上開偵查中所述，實難認其在
    陳純甄利用其帳號、密碼上網簽賭之期間內，亦有自行簽賭
    之行為或需依陳純甄指示下注之必要，是依「罪證有疑，利
    歸被告」之證據法則，自難被告另涉賭博、共同賭博或意圖
    營利聚眾賭博之犯嫌，惟此部分如成立犯罪，與前揭被告有
    罪部分容有一罪關係，故不另為無罪之諭知，僅附此敘明。
五、爰審酌被告所為，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念
    及被告犯後終能坦承犯行，態度尚可，且業已自行捐款新臺
    幣6 萬元至財團法人台灣世界展望會，以彌補其本件所為對
    公益所造成之負面影響，此有收據乙紙在卷可稽，堪信其尚
    有悔過之意，暨其素行良好、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查此次被告犯罪之時間（95年7 、8 月間某
    日），係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑
    條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，故減刑如
    主文所示，並定其易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及前案簡列表各1 件在卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其
    個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    2 條，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
