【裁判字號】    98,簡,1188
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2032
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告民
    國12年12月23日生，行為時係滿80歲之人，有個人基本資料
    查詢結果單1紙附卷足憑，依刑法第18條第3項規定減輕其刑
    。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    為證，素行尚可，惟不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲
    ，實影響社會財貨安全，惟徒手竊取之犯罪手段尚屬單純，
    所竊之物價值非鉅，且部分業經被害人領回，有贓物認領保
    管單在卷為證，原於警詢、偵查矢口否認，嗣於本院始坦承
    犯行之犯後態度，國小畢業智識程度及犯罪動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    服勞役折算標準，再定應執行刑併諭知易服勞役折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前
    案紀錄表可憑，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，
    信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第320條第1項、第18條第3項、第42條第3項前段、第51條
第7款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
