【裁判字號】    98,審訴,1051
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1051號
原      告  胡繼賢
訴訟代理人  張元宵律師
複  代理人  賴見強律師
被      告  柏聯資訊股份有限公司
                      4樓
法定代理人  李玉盛
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年4月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項）。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。再按清算中，公司股東會與監察人
    依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第23
    0號判決參照）。查被告於民國95年10月14日經臺北市政府
    廢止登記，有公司登記資料可稽（見本院卷第30頁），應進
    入清算程序，而被告之股東未另行選任清算人，應以全體董
    事為清算人，對外代表公司。然本件為董事與公司間之訴訟
    ，依前開說明，應以該公司之監察人李玉盛為法定代理人進
    行本件訴訟，先予敘明。
  二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
  一原告主張：伊雖於87年3月17日當選為被告董事，惟伊僅為
    單純之投資股東，無意經營，乃於87年4月2日辭去董事職務
    。惟被告未依法辦理變更登記，致使他人誤認伊與被告間董
    事之委任關係仍存在，造成伊法律上地位之不安定，為此起
    訴，並聲明：如主文第1項所示。
  二按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事而存有委
    任關係，攸關原告對被告是否有身為董事之權利義務關係，
    原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴
    ，於法即無不合。
  三原告主張上列之事實，業據其提出公司變更登記事項卡、辭
    職書及證明書為證，且被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。
  四次按股份有限公司之董事與公司間存有委任關係（公司法第
    192條第4項），而委任契約得由當事人任何一方隨時終止之
    ，為民法第549條第1項所明定。而原告於87年4月2日辭去董
    事職務，既有如前所述之辭職書及證明書可證，則原告訴請
    確認兩造間董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
  五本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
  六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
