【裁判字號】    98,簡,1671
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含壹袋壹
標籤毛重零點柒柒捌零公克，淨重零點肆壹柒零公克，取樣零點
零零零捌公克，餘重零點肆壹陸貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。爰審酌被告素行尚可，明知海洛因係法律明文列
    管之毒品，不得非法持有，竟仍無視國法而持有之，惟本件
    查獲被告持有之海洛因數量尚微，且被告犯後坦承犯行，非
    無悔意，態度良好，及被告之智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之白色粉末1袋（含1袋1標籤毛重0.7780公克，淨重0.417
    0公克，取樣0.0008公克，餘重0.4162公克），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含有海洛因成分，此
    有該中心97年9月18日航藥鑑字第0974802號鑑定書在卷可憑
    ，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒
    品，應依同條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    5     月     5    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
