【裁判字號】    98,簡,1479
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第255號、98年度偵緝字第256號、第400號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯毀損他人物品罪，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁棒參
枝，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○、丙○○因知悉徐志忠向丁○○所經營之「
    幸春三兄妹豆花店」追討債務不成，竟與徐志忠、陳嘉銘（
    徐志忠、陳嘉銘另案通緝中）共同基於毀損之犯意聯絡，於
    97 年06月25日22時59分，共同前往臺北市○○區○○街23號
    之「幸春三兄妹豆花店」，由徐志忠、丙○○在附近負責把
    風、接應，陳嘉銘、乙○○、甲○○則分別持3支鋁棒至店
    內，砸毀工作檯冰箱2臺、收銀機1臺（價值總約新臺幣20萬
    元），致上開物品損壞不堪使用。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○於偵查中
    坦承不諱，核與證人即告訴人丁○○於偵查中證述情節相符
    ，並有監視錄影器翻拍照片、遭毀損物品照片在卷可稽，再
    依被告等人之手機雙向通聯紀錄查詢表顯示，被告等人於犯
    罪時間前後有密切通聯紀錄，且所在地點皆於犯罪地點附近
    ，被告等人上開犯嫌，應堪認定。
三、核被告三人所為均係犯刑法第354條之毀損罪，被告三人與
    徐志忠、陳嘉銘間均有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告等人之品行、與被害人素昧平生毫無怨隙，竟任
    意受邀於深夜時分至台北市區夥眾砸店，至為惡劣，併其犯
    罪之動機、手段、犯罪所生危害及犯後坦承犯行，並願與被
    害人和解之態度等一切情狀，分別量處如主文所示刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鋁棒3枝為被告所共有供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款，併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第
    354條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民    國    98    年    4    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官   沈君玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
