【裁判字號】    97,建,156
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第156號
原      告  氶鋒股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  高素真律師
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  長薪室內裝修有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王瀅雅律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年4 月15日所
為之97年度建字第156 號判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄中關於「本判決第一項原告以新臺幣陸拾捌院元或
同面額華南商業銀行無記名可轉讓定期存擔供擔保，……」之記
載，應更正為「本判決第一項原告以新臺幣陸拾捌萬元或同面額
華南商業銀行無記名可轉讓定期存單供擔保，……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
