【裁判字號】    97,消債更,920
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第920號
聲  請  人
即債務人    甲○○  原名杜忠.
代  理  人  游文華  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月30日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，曾於民國94年
    4月28日以書面向最大債權銀行安泰商業銀行請求共同協商
    債務清償，約定每月償還新臺幣（下同）43,262元，然伊於
    協商成立後，即因車禍導致無法工作，故於第1期便已無法
    償還，不得已而毀諾。是以有不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商無擔保
    還款計畫、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置
    協商專用債權人清冊、臺北市中山區調解委員會調解書、財
    產歸屬資料清單、薪資證明、存款資料明細表等為證，此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本件
    更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  簡素惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
