【裁判字號】    98,司促,11707
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11707號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        4
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟捌佰壹拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬伍仟陸佰伍拾捌元自民國九十八年二
    月七日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11707號）
    一、緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發
        行之國際信用卡，卡號0000000000000000/00000000000
        00000 （詳證物一），簽帳消費共積欠信用卡款項1458
        19元整，自最後一次消費繳款日，民國98年2 月6 日迄
        未清償（詳證物二）。案經聲請人數次通知其前來履行
        ，未獲全數清償，故相對人顯有故意違約之實，確有督
        促其履行之必要。
    二、依前簽訂之契約（詳證物三）第十五條第三項及第四項
        之規定：各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環
        信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分
        之十九點七一按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下
        四捨五入﹞，及按月加計新臺幣貳佰元整之違約金。另
        依第十條第一項規定「每筆預借現金手續費：（預借金
        額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。另正、附卡持卡人
        間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定，
        互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。本件
        係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
        第五百零八條之之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅
        速賜支付命令，以維權益，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
