【裁判字號】    98,交簡,17
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25092 號；本院原字號：97年度交易字第742號），被告自白犯
罪，本院裁定改以簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。並
應於本判決確定之日起伍個月內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。證據並補充
    ：被告甲○○於本院準備程序時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可參，素行良好，並於犯後坦承
    犯行。其歷經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警愓，信無
    再犯之虞，本院乃認上揭對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，併依
    同條第2項第4款規定，諭知被告應於本判決確定之日起5個
    月內，向公庫支付新臺幣2萬元，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、第2項第
    4款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                     刑事第十四庭   法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據法條中華民國刑法第185條之3服用毒品
、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。
附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第25092號
     被  告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住基隆市○○區○○路65巷10號
                     現居臺北縣永和市○○路616巷5號2樓
   201室
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號上
   列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，
   茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、甲○○於97年10月29日零時許在臺北市○○○路某處飲酒
     後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日2時40分
     許，駕駛車牌號碼POK-499號普通重型機車行駛於道路上，
     途經臺北縣市中山區○○○路與長安東路口，為警欄檢查
     獲，並測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.61毫克。
 二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○警詢自白（二）刑法第185條之3
     案件測試觀察紀錄表（三）臺北市政府警察局中山分局汽
     車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡（四）酒精濃度測
     定紀錄表（五）臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
     事件通知單影本在卷可證，被告罪嫌已堪認定。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27
 日
                             檢察官   蘇  維  達
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    12    月    10
 日
                             書記官   林  修  淑
 附錄本案所犯法條全文中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻
 醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
 駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
