【裁判字號】    98,易,905
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第905號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三三四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國八十九年
    一月十一日以八十九年度毒聲字第二０八號裁定觀察勒戒，
    於八十九年一月二十六日因無繼續施用傾向出所；復因贓物
    案，於九十四年十一月十一日經臺灣板橋地方法院以九十四
    年度簡字第四五九四號判決處有期徒刑三月確定，及因毒品
    案，於九十五年一月十六日經臺灣板橋地方法院以九十四年
    度簡字第五八０六號判決處有期徒刑四月確定，合併應執行
    有期徒刑六月，於九十五年六月八日縮刑期滿執行完畢；又
    因毒品案，於九十六年四月二日經臺灣板橋地方法院以九十
    六年度簡字第一五一一號判決處有期徒刑五月確定，減刑為
    有期徒刑二月十五日，於九十六年九月二十九日縮刑期滿執
    行完畢；再因毒品案，於九十七年一月七日經臺灣板橋地方
    法院以九十六年度簡字第七九四六號判決處有期徒刑六月確
    定，於九十七年十月三日縮刑期滿執行完畢」、「於九十八
    年一月十五日中午十二時許，在其友人位於臺北縣新店市○
    ○路四０九巷六號四樓住處內，以玻璃球燒烤方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次」；及證據部分補充：「被告於
    本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上揭事實欄所載之科刑及執行
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告多次非法施用足以導致精神障礙及生命危
    險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕
    害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告施用第二
    級毒品甲基安非他命之工具未經扣案，且據被告於本院審理
    時供稱已丟棄在卷，復無證據證明現尚存在，本院不併予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
