【裁判字號】    98,審訴,1202
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1202號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬仟佰壹拾陸元，及自民國九
十七年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之
利息，暨自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟陸佰陸拾元，及自民國九十七
年九月十一日起至民國九十七年十月十六日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十七年十月十七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之貸款契約書之約定
    書8條及「富邦發現金卡」申請書第14條約定，合意以本院
    為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第75條定有明文。又前開規定於股
    份有限公司之合併或分割準用之，同法第319條亦有明文。
    查原臺北銀行股份有限公司（下稱臺北銀行）於民國94年1
    月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）合併
    ，臺北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀行並
    更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司（下稱臺北富邦銀行
    ），原臺北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之臺北富邦銀行, 依據前開公司法規定概括承受。
三、原告法定代理人原為高朝陽，嗣變更為乙○○，業經原告聲
    明承受訴訟，自應准許。
四、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
五、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國93年4月28日向伊借款新臺幣（下同）77萬元
      ，借款期間自93年4月28日起至100年4月28日止，利息約
      定為年息9.9%，並約定按月攤還本息。如有任何一期本金
      或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失
      期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
      率計息外，逾期在6個月以內者，各按上開利率之10 % ，
      逾期超過6個月者，其超逾部分另按上開利率之20 %加付
      違約金。詎被告就上開借款之本息僅繳至97年9月21日，
      其後即未依約清償，尚欠463,316元，依約其所負債務應
      視為全部到期。
（二）被告復於93年6月2日與原告訂定「富邦發現金卡申請書暨
      約定書」，並持用原告所發行之「富邦發現金卡」（卡號
      :000000000000)。依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第
      3絛之約定自核准日起為期1年，期滿30日前，如立約人不
      為反對績約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內
      容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款
      額度以核准額度100,000元內循環使用，自借款日起以35
      日為還款周期，每期應繳金額係借款餘額3%加計未繳之動
      用手續費100元，其借款利率係依約定書第2絛之約定採固
      定利率按年利率18. 25%計算，按日計息，如有停止或延
      遲履行全部或一部分債務本金時，其債務即視為全部到期
      ，借款人喪失期限利益，延滯期間利率按年利率20%計算
      。詎被告僅繳款至97年9月10日止，依現金卡約定書之約
      定，其債務應視同全部到期。計尚欠原告本金64 ,663 元
      ，及自97年9月11日至97年10月16日止，按年利率18.25 %
      計算之利息，另自97年10月17日起至清償日止，按年利率
      20%計算之利息迄未清償，依法被告自應對訴之聲明第2項
      本金64,663元及其利息、手續費用等負清償責任。爰依消
      費借貸及現金卡使用契約之法律關係，訴請被告清償等語
      。並聲明：如主文第1、2項所示。
六、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據、約定書及放款帳卡為證，核屬相符。被告非經公示送達
    而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從
    而，原告依據消費借貸及現金卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
