【裁判字號】    98,審訴,1069
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1069號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名楊其樺.
            乙○原名莊錦漂）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾柒萬壹仟佰柒拾陸元，及自民
國九十八年一月十日起至清償日止，按年息百分之二點五七五計
算之利息，暨自民國九十八年二月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第13
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○（原名楊其樺）於民國95年3
      月20日邀同被告乙○（原名莊錦漂）為連帶保證人與原告
      簽訂授信約定書，約定就被告丙○○對原告所負之票據、
      借款、墊款、保證等債務即其他債務，包括利息、遲延利
      息、違約金、損害賠償及其他有關費用，願與被告丙○○
      負擔連帶清償責任。嗣被告丙○○於同年月日與原告簽訂
      青年創業貸款契約向原告借款新臺幣（下同）1,000,000
      元，約定借款期間自95年3月23日起至101年3月23日止，
      本貸款自貸放後12個月按月繳納利息，自96年3月23日起
      改按月平均攤還本息，共分60期，利息按郵政儲金二年期
      定期儲金機動利率加碼年息1.45%機動計算（現為2.57 5%
      ），倘逾期償還本金、利息或本息，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，按借款總餘額，逾期在六個月以內部
      分，按上開約定利率10 %，逾期超過六個月部分，按上開
      約定利率20%加付違約金。詎被告丙○○自98年1月10 日
      起即未再清償，依約其債務已視為全部到期，經被告將被
      告於原告銀行內之存款餘額主張抵銷後，尚有671,376 元
      及自98年1月10日起至清償日止，按上開約定利率計算之
      利息、違約金迄未清償，屢經催討未果，為此爰依消費借
      貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連
      帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      約定書、借據、青年創業貸款契約、放款利率歷史資料表
      、電腦連線作業查詢單等件為證，又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
      1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
      如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應
      予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
