【裁判字號】    98,聲,1044
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1044號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第144 號、98年度戒毒偵字第31號），本院裁
定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因貳包（壹包淨重點肆陸公克、另壹包淨重零
點肆零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局員警於民國97年
    2 月14日14時20分許，在臺北市○○區○○街41巷1 之10號
    ，查獲被告甲○非法施用毒品，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第31號為不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因2 包（合計毛重4.6 公克，淨重4.0 公
    克），屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁
    物，爰聲請依前揭規定單獨宣告沒收並銷燬之。
三、經查，被告所涉違反施用毒品案件，前經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第31號為不起訴處分確定，
    而而該案所查獲疑似第一級毒品海洛因2 包（臺灣臺北地方
    法院檢察署97年度青保管字第258 號）經檢驗結果，確檢出
    第一級毒品成分，1 包淨重3.46公克，另1 包0.40公克，此
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書存卷可查。從而，聲
    請意旨以該查獲之第一級毒品海洛因2 包均為違禁物，而聲
    請單獨宣告沒收並銷燬，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
