【裁判字號】    98,簡,1492
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1492號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案臺北縣政
府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單通知聯、存根聯及移送聯之「收受通知聯者簽章
」欄內偽簽「乙○○」之署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月15日晚間8 時20分許，在臺北縣中和
    市○○路、景德街口，因騎乘車牌號碼LZ6—423號重型機車
    未依規定兩段式左轉，為臺北縣警察局中和分局秀山派出所
    員警吳鴻志攔停時，因無駕駛執照且為規避相關處罰，竟基
    於行使偽造私文書之犯意，在員警吳鴻志製作之臺北縣政府
    警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單通知聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」
    署名1 枚，並藉由複寫功能而偽簽「乙○○」署名各1 枚於
    移送聯及存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內，再交由取締
    警員收執，表示乙○○已收受該通知單之意而行使之，足以
    生損害於乙○○本人及警察機關對道路交通管理處罰事件處
    理之正確性。嗣經許富峻於前案申訴表示並無違規事實，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向交通部公路總局調閱許富
    峻名義之全部違規紀錄，始悉上情。案經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人
    即告訴人許復竣於偵查中之證述（見他字卷第16頁）大致相
    符，並有臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單移送聯、本院98年4 月29日公
    務電話紀錄各1 紙在卷可稽（見他字卷第2 頁，本院卷第7
    頁），堪認被告上開出於任意性之自白與事實相符。本案事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單通知聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判
    例意旨參照）。本案被告在違反道路交通管理事件通知聯「
    收受通知聯者簽章」欄上簽名（並複寫於移送聯及存根聯上
    ），係表示簽名者收受該通知單之旨，具有收據之性質，是
    舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯、移送聯及存根聯
    ，應屬刑法第210 條之私文書。
  (二)被告在上開違反道路交通管理事件通知單通知聯「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」署名1 枚，並藉由複寫功能
    而偽簽「乙○○」署名各1 枚於移送聯及存根聯之「收受通
    知聯者簽章」欄內，表示乙○○已收到該違規通知單意思之
    證明，再交由取締之警員收執而行使之，足以生損害於乙○
    ○本人及警察機關對道路交通管理處罰事件處理之正確性，
    核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造「乙○○」署名之行為，為其偽造私文書之部
    分行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。審酌被告為逃避交通違規之
    舉發，竟漠視法令，冒用「乙○○」之名義而偽造上開違反
    道路交通管理事件通知單，致乙○○因而受有申訴澄清清白
    等勞力、時間、費用之損害，並有損警察機關對道路交通管
    理處罰事件稽核之正確性，所為實屬非是，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，並參酌其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
四、查臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單為一式三聯，本案取締員警吳鴻志係
    讓被告在該通知單第一聯即通知聯上親自簽名，並藉由複寫
    功能而簽至第二聯即移送聯、第三聯即存查聯上之「收受通
    知聯者簽章」欄內等情，有本院98年4 月29日公務電話紀錄
    1 紙在卷可稽（見本院卷第7 頁），是未扣案之臺北縣政府
    警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單通知聯、存根聯及移送聯之「收受通知聯者簽章」
    欄內經偽簽之「乙○○」署名各1 枚，均為被告所偽造，已
    如上述，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，均
    予諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：刑法第216、210條。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
