【裁判字號】    98,簡,875
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第875號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  郭登富律師
            王耀安律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7225、
11910、12974號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，共參罪，各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳萬貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫
支付新臺幣壹萬元。
甲○○牙保贓物，共貳罪，分別處拘役貳拾日、罰金新臺幣伍仟
元，拘役部分，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金部
分，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用附件檢察官起訴書記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，依序犯刑法第320條第1項竊盜
    罪、第349條第2項牙保贓物罪。被告乙○○3次竊盜犯行，
    與趙君婷間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    乙○○3次竊盜犯行、被告甲○○2次牙保贓物犯行，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告乙○○於民國79年
    因竊盜案件，經本院79年度易字第3067號判決罰金銀元3千
    元確定，被告甲○○無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為證，惟被告乙○○不循正當途徑獲取財物，竟圖不
    勞而獲，危害社會財貨安全；被告甲○○牙保贓物，維持並
    穩固竊盜犯罪所致之違法狀態，且誘發財產犯罪；然贓物業
    經被害人領回，有贓物認領保管單在卷為證，其財產損害已
    受回復，兼衡被告2人原矢口否認犯行，嗣於本院始坦承犯
    行之犯後態度，兼衡渠等智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、經濟情況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告乙○○部分諭知易服勞役折算標準，被告甲○○部分各諭
    知易科罰金、易服勞役折算標準，再就被告乙○○部分定應
    執行刑併諭知易服勞役折算標準。又被告2人均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可按
    ，俱坦承犯行，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，
    信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定均宣告緩刑2年，併依同條第2項第4款
    各命向公庫支付如主文所示金額，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項
，刑法第28條、第320條第1項、第349條第2項、第41條第1項前
段、第42條第3項前段、第51條第7款、第74條第1項第1款、第2
項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
