【裁判字號】    98,簡,1678
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7826號），本院受理後（98年度簡字第1518號），認不宜逕
以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：98年度易字第
1066號），而被告自白犯罪，本院判決如下︰
    主      文
乙○○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時失慮
    ，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，被告經此教訓，應已知警惕
    ，而無再犯之虞，被告所宣告之拘役以暫不執行為適當，惟
    為確實督促被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第
    74條第1項第1款、第2項第4款之規定，併諭知緩刑2 年及被
    告應向公庫支付新台幣1萬元（此部分依刑法第74條第4項規
    定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1 第1項第4款
    規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告），以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7826號
    被      告  乙○○○
                        女  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段39號4樓
                          之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法所有，於民國98年3月17日14時20
    分，在臺北市○○區○○路2段306號地下2樓「甲○○○○
    ○○」內，徒手竊取店內之歐雷多元修護霜、膚蕊美白水凝
    露活力緊緻雙效彈力緊、歐雷保溼霜（敏感肌膚專用）、媚
    點粉嫩保溼粉底霜、歐雷滋潤保溼霜各1瓶及歐雷活膚菁華
    霜2瓶等物後，而乙○○○未將上開物品結帳欲離開上開賣
    場時，因上開物品未經消磁，致防盜系統響起，經上開買場
    人員趙天興上前詢問而當場查獲，並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○○之供述。
（二）證人趙天興之證述。
（三）贓物認領保管單乙份。
（四）照片7幀。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
