【裁判字號】    98,家聲,338
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第338號
    聲  請  人  甲○○○
    相  對  人  乙○○
上列聲請人為乙○○聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）於乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）對徐明峰所提之假扣押及損害賠償事件，為乙○○之特
別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○為相對人乙○○之母，相對
    人乙○○於民國98年3月17日上午3時45分騎乘機車沿林森北
    路往南直行市○○道○○路口突遭徐明峰駕車撞傷，受有頭
    部外傷合併蜘蛛網膜下腔出血及腦挫傷，右側大腦缺血性壞
    死合併腦腫，顏面骨骨折，上齒槽骨骨折，呼吸衰竭，水腦
    症等傷害，至今意識不清、生活依賴鼻胃管、氣切管及導尿
    管，目前呈意識不清，因有對徐明峰提起假扣押及損害賠償
    訴訟之必要，惟其目前無訴訟能力，為免訴訟久宕，爰依民
    事訴訟法第51 條第2項規定，聲請選任相對人乙○○之妻丙
    ○○為相對人之特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定
    有明文。
三、經查，相對人乙○○於民國98 年3月17日因車禍進入醫院急
    診，並接受腦室外引流手術等治療，至今意識不清、生活依
    賴鼻胃管、氣切管、導尿管，有馬偕紀念醫院淡水分院98年
    4月20 日診斷證明書在卷可稽，是乙○○無訴訟能力已堪認
    定，而其為成年人，未經宣告禁治產，無法定代理人，是本
    院認有為其於假扣押及損害賠償事件選任特別代理人之必要
    。楊素貞為相對人乙○○之妻，本院認其擔任相對人之特別
    代理人應屬適當，爰依法選任之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  4      月  30      日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98     年  4      月  30      日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
