【裁判字號】    98,審訴,1055
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1055號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬捌仟壹佰肆拾捌元，及其中新臺
幣貳拾玖萬貳仟伍佰捌拾元部分自民國九十八年二月九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂信用卡約定條
      款第26條約定，合意以本院為管轄第一審法院，，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、被告於民國88年7月27日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之信用卡，約定領用約定被告
      領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使
      用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應
      於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，循環利息之計算方式，係將每筆得計
      入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以週年
      利率20%計算至清償日止，如未於每月繳款截止日前清償
      最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得請求依未清償本
      金3%計算之違約金，以連續3期為上限逾期除喪失期限利
      益外，應另給付按年息20%計算之利息。詎被告使用上開
      信用卡自88年7月27日起至98年2月8日止（最後繳款截止
      日為98年2月23日）累計積欠消費記帳新臺幣（下同）798
      ,148 元（其中消費款292,580元，利息505,568元）依約
      定書第24條之規定，被告已喪失期限利益，應立即清償全
      部欠款，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語
      ，並聲明如如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行信用卡會員約定條款、信用卡申請書、信用卡電腦消
      費項明細表等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
      斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、
      利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
