【裁判字號】    98,交易,145
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一九八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月三十日下午
    一時二十分許，駕駛車號二Ｐ—二二五二號自小客車，沿臺
    北市○○區○○路北往南方向行駛在第五車道上，行至漢口
    街口時，明知汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應先換入內側
    車道或左轉車道，且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意
    突然左轉，而撞上同方向行駛在第三車道、由許萬發駕駛之
    車號七Ａ—六○二號營業小客車，致許萬發之車輛失控往左
    偏離車道，逼近正行駛在第二車道之告訴人甲○○駕駛之車
    號八Ｄ—六五四六號（起訴書誤載為七Ａ—六○二號）自小
    客車，告訴人突受驚嚇，為避免擦撞往左閃避，導致其自小
    客車撞及中央分隔島後翻車，因而受有頭部外傷、頸部挫傷
    、吸入性傷害，案經告訴人訴請偵辦，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於九十八年
    三月三日調解期日中當場以新臺幣三十萬元達成和解，告訴
    人並於收受新臺幣五萬元後，於九十八年四月六日具狀撤回
    其告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院公務電話記錄、臺北市
    萬華區公所九十八年三月十九日北市萬調字第○九八三○七
    七五四○○號函及其檢附臺北市萬華區調解委員會九十八年
    民調字第○○四七號調解書等件在卷可稽，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
