【裁判字號】    98,審司聲,111
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第111號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  雷諾電器股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五二一三號擔保提存事件聲請人所提存之
中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單貳張合計新臺幣陸拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第9123號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院97年度存字
    第5213號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書
    及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、國庫保
    管品收受證明書、未執行證明（以上均為影本）、同意書、
    公司變更事項登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度存字第5213號擔保提存事件卷、97年度裁全字第9123號
    假扣押卷、97年度執全字第3052號假扣押執行卷等卷宗，核
    無不合，是本件聲請應予准許。至上開假扣押之其他受擔保
    利益人乙○○部份，因聲請人已提出未執行證明影本為證，
    此部份應由聲請人自行依提存法之規定向提存所聲請，附此
    敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
