【裁判字號】    98,聲,1219
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1219號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98執聲字第473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號１、３、４之罪，依法視為已減刑如附表編
號一、三、四所示之刑，並與附表編號２所示之罪所處之刑，應
執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行之刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行之刑（最高法院97年度台非字第119 號判
    決參照）。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又假釋
    中受刑人受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑，既全
    部或部分符合減刑規定，並視為減刑，即應就視為減刑後之
    刑，另定其應執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以
    免剝奪其視為減刑之利益，故應予准許，就受刑人全部或部
    分視為減刑並符定執行刑之數罪，另定其應執行刑。（本院
    97年度第一次刑事庭庭務會議結論參照）。
三、經查本件受刑人犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。而受刑人現在假釋中，有臺
    灣台南監獄98年4 月13日男監傑總字第098100031 4 號函及
    所附假釋出獄減刑受刑人名冊附卷可稽；其所犯附表編號一
    、三、四所示之罪，犯罪時間在96年4 月26日以前，合於減
    刑條件，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規
    定，附表編號１、３、４所示之罪之原宣告刑，即視為減其
    宣告刑2 分之1 ，如附表編號１、３、４所示「視為減刑後
    之刑期」欄所載，並揆諸上開說明，應與附表編號２不得減
    刑部分，定其應執行之刑。茲檢察官聲請就附表所示之刑，
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段、第11條，刑法第2 條第1 項、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
