【裁判字號】    98,聲,1103
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處拘役部分之刑，應執行拘役伍拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣宜蘭地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第六
款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                      刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                        法  官  徐昌錦
                                        法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
