【裁判字號】    98,聲,1258
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1258號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人因本院97年度上重訴字第17號偽造文書等案件聲請解
除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遭台灣台北地方法院於96年5
    月16日以北院錦刑至95重訴43字第0960007589號函將聲請人
    限制出境（海），然本案經鈞院於97年5 月7 日收案審理迄
    ，已近一年，對於原審法院所認聲請人涉有罪嫌之部分，其
    中應有部分之認定顯有違誤之處，對此，聲請人及辯護人均
    有具狀具體指摘在卷，甚者，原審判決亦有置相關有利於聲
    請人之事證於不顧之情形，鈞院歷經近一年之審理過程中必
    已有所明瞭，且聲請人於鈞院審理過程中，均遵期到庭應訊
    ，期間除就事實證據在法律容許之範圍內予以說明外，復無
    飾詞卸責狡辯之情，今本案相關案情內容應已釐清，聲請人
    並非法所難容之人，而聲請人家父辭世迄今已逾一年，聲請
    人雖因當時遭限制出境而無法盡人子女之孝道送父親最後一
    程，然此時本案已於鈞院審理終結，望能查本案詳情內容後
    ，能予聲請人解除限制出境，以期聲請人能赴上海祭拜後再
    行返國面對相關法律程序之進行及結果等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居(刑事訴訟法第101條
    至第121條規定參照)；而限制被告出境，乃限制被告應居住
    於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴訟程序之進行，
    較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍廣闊，故限制出境
    仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處分之嚴重手段，
    限制出境處分已屬輕微。又限制出境，依其性質，既屬限制
    住居處分之一；而法院於許可具保之聲請時，併限制被告之
    住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保全審判之進行
    及刑罰之執行；是以對具保並限制住居之被告，有無繼續限
    制其住居之必要，當以此為考量；而限制出境，依其性質，
    既為限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，其審酌之
    情形亦同。
三、次按，限制住居、出境僅在保全刑事偵查、審判、執行之順
    利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本
    案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問題。簡言之，僅係
    在判斷有無保全之必要而已，故有關限制出境之事由是否具
    備、是否具有限制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪
    或無罪之判決，必將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確
    信程度」，且應採嚴格證明之法則，反之，只須對前揭要件
    事實證明至讓法院相信「很有可能如此」之程度即可，且踐
    行自由證明之程序即可。是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重
    大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響
    審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出境強制
    處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
四、查聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經原審法院於
    96年5 月16日發函內政部入出國及移民署局限制出境在案，
    有原審法院96年5 月16日北院錦刑至95重訴43字第
    0960007589號函在卷可稽。復因偽造文書等案件，罪嫌重大
    ，經提起公訴，原審法院判決有期徒刑4 年6 月在案，現上
    訴由本院審理中，嗣固經本院於98年4 月17日辯論終結，然
    全案尚未終局確定，容或有後續審判及執行程序尚待聲請人
    到庭之可能。再者，聲請人於調查中自承自84年起與先生乙
    ○○及小孩移民澳洲，並擁有澳洲及我國雙重國籍（94年偵
    字第1674號卷(一)第64頁背面），且於健華公司向中華商銀貸
    款後，旋於89年4 月25日、89年5 月5 日總計匯款至聲請人
    在澳洲之銀行帳戶內達55萬澳幣（當時折合新台幣約近1 千
    萬元），亦有買賣外匯及匯款資料在卷可稽（見前偵卷第
    38-39 頁、42-43 頁），復依附卷之聲請人入出境資料所示
    聲請人於案發後90年1 月24日出境迄94年1 月5 日始再度入
    境（見前偵卷第62頁），而同案被告即聲請人之夫乙○○復
    因本案經台灣台北地方法院通緝，迄未到案，顯見聲請人之
    家人及生活重心俱在澳洲，有事實足認聲請人出境、出海後
    有滯留國外之可能。是為保全本案被告，使將來審判、執行
    程序能順利進行，以避免聲請人因滯留國外，而影響案件之
    審判或執行，因認為聲請人限制出境之處分，核與比例原則
    尚屬無違。是本院認聲請人仍有繼續限制出境之必要，以保
    全審判或執行之進行，聲請人上開解除限制出境之聲請，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
