【裁判字號】    98,毒抗,192
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第192號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院九十八年度毒聲字第一七五號，中華民國九十八年四月六日裁
定（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十八年度毒偵
字第三二八三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    一年，毒品危害防制條例第二十條第二項定有明文。
二、原裁定意旨略以：本件抗告人即被告甲○○因施用第一級毒
    品，經原審以九十七年度毒聲字第一○一二號裁定送臺灣臺
    北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，該所依「人格特質」
    、「臨床徵候」、「環境相關因素」等項目評估，認被告有
    毒品犯罪相關司法紀錄、其他犯罪相關紀錄、有戒斷症狀、
    注射使用、使用期間超過一年、出生破碎家庭、與家人分居
    或離婚等因素，而評定為有繼續施用毒品之傾向，有前揭裁
    定、本院被告前案紀錄表及臺灣臺北看守所附設勒戒處所有
    無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表各一份可稽，認聲請人之聲請為有理由，裁定被告
    令入戒治處所，施以強制戒治等語。
三、抗告意旨略以：被告係主動向檢察官報到，檢察官亦當庭告
    知勒戒二個月即放被告回家，惟被告接受診療二次，每次都
    不到三分鐘，即裁定被告有繼續施用毒品傾向。再者，被告
    目前和未婚妻與母親同住，被告吸毒純為個人因素，何來出
    身破碎家庭與家人分居之說，而被告雖有毒品前科紀錄，然
    於八十九年假釋後均有正當工作。被告因工作不順，一時不
    查逃避事實始犯下本件，然期間不超過二個月，現被告經母
    親、家人、未婚妻勸導，下定決心戒除毒品，自動到案勒戒
    云云。
四、經查：
（一）有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及行為表現三項合併計算分數：1.分數一百分至
      七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。2.五十分至零分
      判定為無繼續施用毒品傾向。3.七十分至五十一分間判定
      有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：缺乏
      病識感或戒治動機者。第一級毒品使用者。有煙毒前
      科者。有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以上各項之
      一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，應在
      「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內載明，並
      於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。4.分數為
      五十分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜
      合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續
      施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準，惟須在「
      有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載明具體事證
      。而其中之人格特質係依：有無毒品犯罪前科、其他
      犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、賭博、妨
      害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共危險、搶奪
      、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液檢驗戒斷症
      狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期間；行為表
      現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否良好、支持
      系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人格特質、臨
      床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判定者判定「
      有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜
      合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有
      繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。
（二）本件抗告人即被告因施用毒品案件，經臺灣臺北看守所附
      設之勒戒處所評分結果，人格特質得八十四分、臨床徵候
      得四十分、環境相關因素得四分，合計一百二十八分，綜
      合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有該所有無繼續施用
      毒品傾向證明書可稽，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾
      向，且抗告人施用毒品多年，亦有抗告人前案紀錄表可稽
      ，原審裁定抗告人令入戒治處所，其期間為六個月以上，
      至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，核無
      不合。
（三）綜上所述，抗告人雖以前詞置辯，惟判斷有無繼續施用毒
      品之傾向，係屬醫學專業知識，臺灣臺北看守所附設勒戒
      所醫師依抗告人之人格特質、臨床徵候、環境等相關因素
      ，依同一標準，綜合評量認定抗告人有繼續施用毒品之傾
      向，則抗告人之繼續施用毒品之傾向，堪足認定，從而原
      審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治期間為六個月以
      上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，
      並無不當。抗告意旨稱抗告人下定決心戒除毒品云云，為
      無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                   刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                     法  官  徐昌錦
                                     法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
