【裁判字號】    98,聲減,152
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第152號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第124 號）裁定如
下：
    主  文
甲○○觸犯附表編號1 犯罪，減刑如附表編號1 ，與附表編號2
不應減刑之罪所處刑罰，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期觸犯附表各罪，已經判處罪刑
    確定。
二、檢察官以附表編號1 罪刑，合於減刑條件，聲請減刑，並聲
    請與附表編號2 不應減刑之罪所處刑罰，定其應執行刑。
三、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第11條；刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
