【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第152號
聲  請  人  己○○
上列聲請人因與相對人辛○○等間確認當選無效等事件（本院
98年度上字第370號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本
    無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言（最
    高法院87年度台抗字第660號裁定參照）。
二、經查本件聲請人在原法院所提出之本案請求，及其不服原法
    院判決所提出之上訴聲明，或係請求確認相對人成立強盜、
    枉法裁判、偽造文書、偽證等罪名；或係請求依貪污治罪條
    例之規定對相對人丁○○論罪科刑；或係請求判決相對人丁
    ○○當選第十二任總統無效；或係請求相對人丁○○應返還
    台灣台北地方法院檢察署新台幣 (下同)1, 117萬元；或係
    請求相對人丁○○、戊○○、甲○○、庚○○、丙○○、乙
    ○○應連帶賠償伊500萬元 (見原法院98年度審訴字第1745
    號卷2至5頁；本院98年度上字第370號卷9至12)，經核或非
    屬民事爭訟事項；或與侵權行為或不當得利之法律要件不符
    ，均顯無勝訴之望，揆諸首揭說明，聲請人所為本件訴訟救
    助之聲請，即屬不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
