【裁判字號】    98,家聲,6
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第6號
聲請人  乙○○
上列聲請人因與甲○○離婚等上訴事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二本件聲請人以其與相對人金芳郁間離婚等事件，無資力支出應
  補繳之裁判費新臺幣（下同）34,615元，且非顯無勝訴之望，
  聲請准予訴訟助。聲請人陳稱：其名下不動產即其現居臺北縣
  汐止市○○路○段277巷10號4樓房屋及其基地，因相對人執本
  案剩餘財產分配之判決對其假扣押而遭凍結，其原任職臺北市
  議會秘書處，每月薪資為34,275元，亦遭臺灣臺北地方法院執
  行命令扣押三分之一，再扣除房屋貸款，每月所餘無幾，且自
  97年5月失業，貸款已積欠未繳，提出上訴時所繳裁判費4,500
  元亦為訴訟代理人代墊等語，提出臺彎士林地方法院民事執行
  處囑託查封登記書、臺北市議會秘書處95年11月員工薪資清冊
  、臺灣臺北地方法院執行命令、臺北市議會扣押薪資債權陳報
  或聲明異議狀、郵政國內匯款執據以為釋明，參酌兩造間本案
  訴訟相關資料，及本院依職權調查其所得、財產及勞工保險等
  資料，抗告人所陳尚非不可採。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
