【裁判字號】    98,聲,1273
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1273號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因吸用麻藥案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲付字第三四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因吸用麻藥案件，經台灣新竹
    地方法院八十五年度易字第二六五八號判處有期徒刑四月確
    定。另煙毒、竊盜、搶奪搶劫軍法等案件分別經台灣高等法
    院七十三年度重上訴字第七六號、最高法院七十四年台上字
    第二八八一號、高等法院七十五年度重上更(四)字第二七０號
    判決確定，並經高等法院七十七年聲減字第一一二九一號、
    八十年聲減字第四二六一號減刑，裁定減為應執行有期徒刑
    十七年十月，經執行後假釋再犯，應再執行殘餘刑期有期徒
    刑八年六月三日。另再犯之竊盜、煙毒案件經台灣新竹地方
    法院八十六年訴字第二八號各判處有期徒刑十月、有期徒刑
    二年，槍砲案經台灣高等法院八十七年上易字第二一一號判
    處有期徒刑一年，麻藥、毀損罪經新竹地院八十六年訴字第
    六六二號判處有期徒刑六月、有期徒刑一年，販賣麻藥、竊
    盜罪經台灣高等法院八十七年上訴字第一四一七號判處有期
    徒刑五年二月、一年二月。假釋中再犯之因減刑及定應執行
    刑，高等法院以九十七年聲減字第五０三號裁定應執行有期
    徒刑七年六月。於八十六年五月六日送監執行，嗣經法務部
    於九十八年四月二十一日核准假釋，爰依刑法第九十三條第
    二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年四月二十一日法矯司字第09
    80905745號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
