【裁判字號】    98,聲,1270
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪已減得之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月。
    理  由
受刑人甲○○因侵占等罪，經臺灣臺北地方法院及本院判處如附
表所示之刑，均經確定在案，其所犯如附表所示各罪並經減得如
附表所示之刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。按修正後刑法第2條第1項規定：「
行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。受刑人即被告行為
後，刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
施行，修正前刑法第51條規定第5款規定：「宣告多數有期徒刑
者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
其刑期。但不得逾三十年」，修正後刑法並非較有利於行為人，
依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51
條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
