【裁判字號】    98,聲,1235
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示拾罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯十三罪，經判處如附表
    所列之刑均確定在案。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表所示13罪，原確定判決宣告之刑期
    固均未逾有期徒刑6月，惟因附表所示13罪併合處罰之結果
    已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第2項規定仍不得易科罰金
    ，故就附表所示13罪之刑期，毋庸為易科罰金折算標準之記
    載。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
