【裁判字號】    98,抗,551
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第551號
抗  告  人  丙○○○○○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間假扣押事件，對於中華民國98
年2月26日臺灣士林地方法院98年度裁全字第503號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院聲請意旨及抗告意旨略以：伊與相對人甲○
    ○（下稱甲○○）就門牌號碼台北市○○區○○路3段155巷
    20弄2號1樓之一部分（下稱系爭房屋）於民國96年6月13日
    簽訂租賃契約，租期自96年6月21日起至98年6月20日止，每
    月租金為新台幣（下同）3萬9600元，並預付2年之支票及押
    租保證金12萬元；因甲○○要求以其子即相對人乙○○（下
    稱乙○○，與甲○○合稱相對人）之支票帳戶入帳，伊因而
    簽發以乙○○為受款人且禁止背書轉讓之預付租金支票交付
    相對人收執。嗣伊於97年8月間向甲○○表示終止租約，甲
    ○○亦於97年10月20日將系爭房屋另行出租他人，卻拒絕返
    還預付租金支票及押租保證金，更連續3個月將預付支票提
    示交換以行使票據權利。為免相對人脫產，致日後難以求償
    ，而請求就乙○○之財產於7萬9200元範圍內及甲○○之財
    產於12萬元範圍內准予假扣押。原法院就甲○○部分，准許
    抗告人供擔保4萬元為假扣押，並駁回對於乙○○部分之聲
    請。
二、抗告意旨則以本件租賃契約雖係由抗告人與甲○○所簽訂，
    惟均係乙○○與抗告人接洽，而甲○○亦要求預付租金支票
    之受款人填載乙○○，並存入乙○○之帳戶，則乙○○自亦
    應負返還之責等語。
三、經查：
（一）就乙○○部分部分，抗告人就假扣押之本案請求，固據提
      出房屋租賃契約書、支票影本為釋明證據（見原法院卷第
      9至15頁、第26至29頁），惟依房屋租賃契約書所載，與
      抗告人簽署而發生糾紛者為甲○○，至於乙○○雖曾出面
      接洽租賃事宜，且係預付租金支票記載之受款人，惟並非
      因此即成為租賃契約之當事人，而抗告人既係與甲○○訂
      立租賃契約，其給付租金之對象即為甲○○，至於乙○○
      取得租金支票有無原因，應依乙○○與甲○○之內部法律
      關係決之，尚難僅因抗告人向甲○○表示終止租約，即認
      為乙○○當然應負返還之責。抗告人僅依上開租賃關係之
      證據，即主張乙○○係與甲○○勾串圖謀不當利益，應負
      返還義務，尚難認為就其本案請求權已為釋明，且其欠缺
      亦無從以命供擔保補充之，則其假扣押之聲請，自不應准
      許。原法院就此部分裁定駁回抗告人之聲請，於法並無不
      合。抗告意意指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
（二）次就甲○○部分，原法院裁定准許抗告人提供擔保4萬元
      ，得就甲○○之財產於12萬元之範圍內予以假扣押，經核
      尚無不合，而其所酌定之擔保金額，亦無不當。抗告意旨
      並未指摘原裁定此部分有何不當，其提起抗告，顯非有據
      ，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
