【裁判字號】    98,交抗,1173
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1173號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年3 月31日所為裁定（98年度交聲字第662
號）提起抗告，裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、原裁定意旨略以：
    抗告人即受處分人甲○○於民國97年9月10日7時55分許，在
    臺北市○○○路○ 段33號前，騎乘BDE-906 號牌重型機車行
    駛於人行道，經臺北市政府警察局交通警察大隊中山分隊員
    警依違反道路交通管理處罰條例第45條第6 款規定，當場舉
    發。原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第6 款、第
    63條第1 項第1 款及道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，裁處新台幣1800元罰鍰，並記違規點數1 點。
    抗告人於原審以當日上午7 時55分，抗告人並未出現在臺北
    市○○○路○ 段人行道，不可能行駛人行道。除證人乙○○
    員警的證詞之外，並無其他證據足以佐證抗告人確有前述違
    規行為；並且證人既證稱當日舉發違規案件甚多，記不清楚
    抗告人是否為當日違規之人，而卻又能清楚證述違規情節，
    此種選擇性記憶證言，值得懷疑。舉發通知單，未經依行政
    程序法規定合法送達，不生行政法上通知效力。證人乙○○
    證稱將舉發通知單交付抗告人，抗告人拒絕簽收；但簽收既
    為證明送達的方式，若缺受送達人簽收，自不足以證明已經
    合法送達；況且拒絕簽收之說不過是證人片面說詞。原處分
    機關做成裁決處分前並未依法給予抗告人陳述意見機會，未
    將事實調查明確，裁決的行政程序自有瑕疵等語，聲明異議
    。
    原裁定審酌證人即舉發違規的臺北市政府警察局交通警察大
    隊中山分隊員警乙○○固然證稱已不記得抗告人是否即為當
    日違規之人；但證人於值勤中既經核對違規人的身分證件無
    誤，可認當日違規之人確為抗告人無誤。
    抗告人雖提出宏商公司在職證明、勞工保險卡、公司基本資
    料查詢及打卡紀錄等書證，證明抗告人當日並未遭警方舉發
    ；但員警既證述當場攔查舉發，且核對違規人身分證件（駕
    照、行照），證人即員警自無誤認車輛牌照號碼的可能。抗
    告人上班打卡的紀錄，至多僅能證明抗告人於警方舉發違規
    當日，曾於當日9 時8 分前往公司上班，並無法證明在此前
    的同日上午7 時55分未曾出現在臺北市○○○路○ 段人行道
    。抗告人在上班前身處何地，屬於抗告人個人行程安排，難
    以其「習慣」在上午9 時以後到公司上班，即謂舉發時抗告
    人並未在場。
    交通警察平日舉發案件無數，本案日期距離原審訊問已逾6
    月，已有一段時日，證人即員警於訊問時無法指認抗告人即
    是當日違規之人，自屬合理；而違規事實因另有舉發通知單
    記載的事實足以回憶，因此，證人即員警能記憶本案違規事
    實，無違常理。抗告人指稱證人的證述為選擇性記憶證言，
    不足採信。
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則就舉發機關
    掣發舉發通知單並送達，已分就當場舉發、逕行舉發等情節
    詳予規定（見該細則第11條）。依證人所證，可知抗告人當
    時拒絕簽名，但有收受，核與舉發通知單「收受通知聯者簽
    章」欄上記載「拒簽」等字相符。抗告人既已收受舉發通知
    單，舉發通知單自已合法送達，不因抗告人拒簽而有所不同
    。抗告人指稱舉發通知單未合法送達等語，自有誤會。
    抗告人既已收受舉發通知單，而舉發通知單上已載明應到案
    日期為「97年9 月25日前」，若抗告人對於舉發不服，自可
    在應到案日期前至應到案處所即臺北市交通事件裁決所申訴
    或表明不服之意；而抗告人未依期限申訴，原處分機關依前
    述法文規定逕行裁決，自無抗告人所稱「行政程序有瑕疵」
    可言。
    因認抗告人確有駕騎機車行駛於人行道的違規行為，事實明
    確。原處分機關所為裁罰，合於前述規定，並無違誤而駁回
    聲明異議。
二、抗告意旨略以：「拒絕簽章」並非常態，記憶應較「簽章」
    更為清晰，證人乙○○竟無法指認抗告人，卻能詳述抗告人
    違規過程。
    原裁定以「交通警察平日舉發案件無數，而本件案發日期距
    離本院訊問時已逾6 月，相距已有一段時間」而認定「證人
    於訊問時無法指認抗告人是否即為當日違規人，自屬合理」
    。若依此邏輯，無法記憶本案違規事實，也應屬合理；而何
    以竟記憶猶新；何況通知單上關於違規事實的記載，僅有「
    行駛人行道」5 字，僅憑該簡略5 字，即能完整記憶本案違
    規詳細過程，有違經驗與論理法則。
    抗告人當日根本未在場，並且通知單上欠缺拒絕簽章的「事
    由」，自不足以證明已經合法送達；況且拒絕簽收僅是證人
    片面的說詞，原審採信證人即員警乙○○證詞，作為駁回異
    議的「唯一」依據，別無其他證據足以佐證等語。
三、撤銷發回的理由
（一）違反道路交通管理處罰條例案件，因交通違規行為的特殊
      性，固有因違規行為連貫快速，瞬間即逝的情形，而採認
      第一線執勤員警的證述，作為認定違規事實的證據理由；
      但此時應更審慎確認警察執勤的正確性及無瑕可指。
      證人即舉發員警乙○○固就本案違規事實的經過、情節，
      詳為證述；但卻對抗告人是否即為違規之人不能確認。本
      案違規事實既然距離證人於原審結證已逾6 個月之久，且
      證人當時執行取締機車違規行駛人行道的勤務已舉發數件
      ，其舉發情形具有相類的一致性，證人既無法確認抗告人
      ，又如何能夠就眾多且具相類一致性的違規案件中，尤其
      對本案具有特別記憶。
（二）本案違規事實僅有員警乙○○不明確的證述，別無其他補
      強證據，例如：路口監視器或錄音錄影設備等，難昭信服
      。抗告人是否確有騎駛人行道的違規行為，容有再予調查
      審認的必要。
四、抗告意旨指稱原裁定不當，有理由，應將原裁定撤銷，發回
    原審更為適當處置。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第413條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
