【裁判字號】    98,抗,652
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第652號
抗  告  人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            黃如玉
上列抗告人與相對人臺灣臺北看守所間拆屋還地事件，對於中華
民國98年3月16日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第632號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理    由
一、抗告意旨略以：系爭房屋為老舊木造平房，年久失修，巷弄
    狹窄，出入不便，價值不高，而附近面臨金華街旁之木造房
    屋，於民國（下同）97年 9月10日每平方公尺之買賣交易價
    格為新台幣（下同）3萬1,666元，該房屋面積大並面臨大馬
    路，可作店面使用，其價值不過3萬1,666元，伊之房屋位於
    窄巷內，其價值絕不可能高於大馬路邊之房屋，故系爭房屋
    之價格以每平方公尺2萬元，實際價額為94萬元為適當。 原
    法院以本件訴訟標的價額為633萬1732元， 顯然過高，爰提
    起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查之。民事訴訟法第77條之1定有明文。 再者，請求拆除房
    屋並交還土地，應就土地及房屋之價額，併予計算（臺灣高
    等法院暨所屬法院85年法律座談會民事法律問題研究意見參
    照，見八十五年法律座談會彙編《86年6月版》第159-162頁
    ）；又，對造當事人訴請抗告人返還舖屋，其訴訟標的價額
    應依舖屋之價額以為核定（最高法院37年抗字第1505號判例
    前段參照）。
三、原法院98年3月16日裁定，核定本件訴訟標的價額為633萬17
    32元，並命抗告人補繳裁判費9萬5649元（見本院卷第8頁）
    ，惟查：
  (一)查本件相對人起訴時，原法院係以抗告人占用臺北市○○區
    ○○段3小段568地號之面積， 以「公告地價」每平方公尺7
    萬6094元核算訴訟標的價額， 有原法院97年度補字第399號
    可憑（見原審卷第33頁）。而抗告人提起第二審上訴時，原
    法院核定本件訴訟標的價額為633萬1732元， 並命抗告人補
    繳裁判費9萬5649元， 並未說明其核定本件訴訟標的價額為
    633萬1732元，心證所由得之理由。 經析查其金額，核與原
    判決所命返還系爭568、570號土地之面積，分別乘以「公告
    現值」每平方公尺22萬8555元、21萬1603元所得金額（24×
    228,555＋4×211,603＝6,331,732）相符。是原法院於相對
    人起訴時，按公告地價核定其訴訟標的價額，而抗告人提起
    上訴時，則依公告現值核定訴訟標的之價額，關於同一事件
    ，而核定訴訟標的價額之標準前後不一，原裁定又未說明其
    變更之理由，已有可議。
  (二)次查原法院判命抗告人甲○○、戊○○須拆除占用系爭土地
    之建物及其他工作物，並返還系爭土地予相對人；命抗告人
    丙○○、乙○○、丁○○應自系爭土地（建物）遷讓，有原
    法院判決書可稽，訴訟標的有別，就拆屋還地及遷讓，當事
    人可分別上訴，揆諸上開說明，則原法院應分別核定訴訟標
    的價額，換言之，關於請求抗告人甲○○、戊○○拆屋還地
    部分，自應以請求拆除建物及其他工作物，暨土地之價額合
    併計算其金額，核定訴訟標的之價額；而關於請求抗告人丙
    ○○、乙○○、丁○○遷讓部分，自應僅就建物部分之價值
    ，核定其訴訟標的之價額。原裁定未予區別，且就建物之價
    值究竟多少？亦未查定其金額，並漏未計入訴訟標的之價額
    ，亦無可取。
  (三)末按同一裁定核定訴訟標的價額，據以計算裁判費金額並命
    繳納，具有不可分性，已非屬單純訴訟費用之計算及徵收，
    應認全部得抗告，既有不當，自應全部廢棄（臺灣高等法院
    暨所屬法院民國94年11月25日94年法律座談會民事法律問題
    研究意見參照），抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定核定訴
    訟標的之價額，既有可議，有如前述，自無可維持，應全部
    予以廢棄。本院爰將原裁定廢棄，由原法院就近調查系爭土
    地及建物之價值，重新核定。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
