【裁判字號】    98,抗,637
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第637號
抗  告  人    乙○○
              甲○○
上列抗告人因與威廉（William L. Beschel）等間履行契約等事
件聲明異議，對於中華民國98年2 月27日臺灣士林地方法院86年
度訴字第877號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按裁判確定證明書，依民事訴訟法第399 條之規定係由法院
    付與之，發給與否，應由法院為之，並非法院書記官職務上
    為處分之事項。又法院依當事人之聲請，付與確定證明書，
    或撤銷所發確定證明書，僅在將裁判確定或未確定之事實通
    知當事人，均無裁定之性質，縱令該確定證明書或撤銷確定
    證明書函文所載內容有錯誤情事，均無許當事人對之聲明不
    服之餘地。
二、本件抗告人對於原法院於96年8 月31日就同院86年度訴字第
    877號履行契約等事件付與裁定確定證明書，及於同年月7日
    通知相對人加州聯邦銀行（California Federal Bank ）未
    確定之通知，提出異議，主張原法院93年9月8日86年度訴字
    第877 號裁定、本院96年2月5日95年度抗字第1696號裁定未
    對伊合法送達云云。經查，前開士林地院付與之確定證明書
    及未確定通知，僅在將裁定是否確定之事實通知當事人，並
    無裁定之性質，亦非法院書記官職務上為處分之事項，自無
    許抗告人對之聲明異議之餘地。抗告人對之提出異議，依首
    開說明，即非正當，不應准許。原裁定駁回抗告人之異議，
    其理由雖有不同，惟結論並無二致，仍應予維持。抗告人指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
