【裁判字號】    98,抗,21
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第21號
抗  告  人  丙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
上列抗告人等因與相對人乙○○間停止執行事件，對於中華民國
97年11月27日臺灣宜蘭地方法院97年度聲字第146號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人丙○○、己○○、甲
    ○○、丁○○、戊○○（下合稱抗告人，單指其中1人，則
    逕稱其名）持原審法院95年度訴字第157號及本院96年度上
    字第354號確定判決為執行名義，聲請命伊應將坐落宜蘭縣
    五結鄉○○段1027地號土地（下稱系爭土地）上如宜蘭縣羅
    東地政事務所土地複丈成果圖（95年7月26日字208700號，
    下稱附圖）所示I部分面積0.3平方公尺、J部分面積18.27平
    方公尺、K部分面積78.33平方公尺、L部分面積47.56平方公
    尺、M部分面積115.44平方公尺、N部分面積33.30平方公尺
    、O部分面積37.44平方公尺、P部分面積132.22平方公尺之
    建物及地上物（下稱系爭建物）拆除，並將土地返還抗告人
    及其他共有人全體之強制執行，已由原法院97年度執字第11
    547號強制執行事件受理。惟抗告人於前開判決確定後，與
    伊達成協議，雙方同意暫依附圖所示由各該建物所有人繼續
    使用，並配合系爭土地整筆出售或合建，於契約成立起3個
    月內將房屋自行騰空後交由承買人或合建建商；詎抗告人罔
    顧前開分管協議，於系爭土地尚未訂立契約前，即向法院聲
    請拆除伊所有系爭建物，顯有權利濫用之情事，且有妨礙債
    權人請求之事由，伊已提起債務人異議之訴，請求撤銷前開
    強制執行程序。且於判決確定前，倘不停止執行，伊將受難
    以補償之損害，而依強制執行法第18條第2項之規定，聲請
    裁定停止強制執行程序等語。原法院以相對人已提出債務人
    異議之訴之起訴狀為證，並經調閱該院97年度訴字第256號
    卷宗無訛，認無不合；經審酌抗告人因停止執行所受之損害
    ，裁定准許相對人供擔保新台幣（下同）3萬9447元後，原
    法院97年度執字第11547號拆屋交地執行事件之強制執行程
    序，於上開債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
二、抗告意旨則以：戊○○非執行債權人，相對人竟對之聲請停
    止強制執行，本屬當事人不適格；且本件執行土地之面積為
    462.86平方公尺，其公告現值為每平方公尺8200元，則執行
    土地之價值即達379萬5452元。而系爭建物妨礙系爭土地整
    體之開發利用所生之損害更為可觀，原裁定未以執行土地之
    價值及對系爭土地整體利用之妨害計算應供擔保之金額，卻
    以伊等可得之租金酌定之，均有未洽。
三、經查，原法院97年度執字第11547號強制執行事件之債權人
    為丙○○、己○○、甲○○、丁○○，並不包含戊○○，有
    強制執行聲請狀附於執行卷內可稽（見該卷第2頁），則戊
    ○○既非前開強制執行程序之執行債權人，自無對之停止執
    行之必要，原法院未予詳查，遽准相對人對之停止強制執行
    之聲請，顯有未合。
四、次查，相對人所提起之上開債務人異議之訴，經原法院於98
    年1月9日為相對人敗訴之判決，相對人不服提起上訴，惟未
    繳納第二審裁判費，經原法院於98年2月5日裁定限期命相對
    人補繳，相對人逾期仍未補繳，原審法院已於98年3月5日以
    裁定駁回確定，業經調取原法院97年度訴字第256號卷核閱
    無訛（見該卷第91頁至94頁、96頁、103頁、109-1頁、110
    頁、111頁）。則本件停止原因嗣已消滅，原法院未及審酌
    上開情事，而裁定准予相對人供擔保後停止執行，即有未合
    。抗告意旨雖未論及於此，惟原裁定於法既有未合，自應由
    本院予以廢棄，更為裁定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
