【裁判字號】    98,聲再,141
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第141號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現在臺灣綠島監獄執行
上列受判決人因強盜案件，對於本院94年度上訴字第529號確定
判決（臺灣臺北地方法院93年度訴字第1742號，起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署93年度偵字第21825號），聲請再審，本院
裁定如下:
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本案以竊盜成立為前提，倘若竊盜罪不成立
    時，即不能論以強盜罪。又竊盜罪之成立，須以移入被害人
    之動產為要件，假使被害人之動產自始不存在時，便誠如進
    入空無一物之空屋內行竊一般。被害人管利維於偵查庭中證
    稱：車內並無任何值錢之物品，更沒有聲請人所謂的任何錢
    幣存在等語，可見被害人法益並無遭受侵害，聲請人之行為
    已符合不能未遂之要件，此偵訊筆錄屬足以動搖原判決之確
    實新證據。爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請再
    審云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明
    文，而所謂「同一原因」，係指同一事實之原因而言（參照
    最高法院24年度總會決議）。又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，同法第433條亦有明文。
三、經查：本件聲請人即受判決人前以證人即被害人管利維於偵
    查中之證述為由聲請再審，此業經本院97年度聲再字第343
    號認定上開證據非屬刑事訴訟法第420條第1項第6款所示之
    新證據，亦非判決後始行發現之新證據，認無再審理由，而
    裁定駁回其再審之聲請，此有本院前案紀錄表及本院裁判書
    在卷可稽。是聲請人以同一原因聲請再審，其聲請之程序顯
    違背規定，應依刑事訴訟法第434條第2項規定，予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
