【裁判字號】    98,抗,708
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第708號
抗  告  人   乙○○
             甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間返還房屋等事件，對於中華民國
98年3月25日臺灣板橋地方法院98年度補字第213號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人起訴請求相對人丙○○返還其所有之
    台北縣蘆洲市○○○道212號房屋，與原法院96年度訴字第
    2384號、臺灣高等法院97年度上易字第168號及最高法院97
    年度台抗字第743號等判決所審理者為同一物件，抗告人已
    於96年10月30日繳納裁判費新台幣（下同）6610元，僅須再
    行補繳二停車位之裁判費1320元即可。原裁定未察，竟限期
    命抗告人補繳7930元裁判費，即有違誤，為此提起抗告等語
    。
二、原裁定以：抗告人訴請返還房屋事件之訴訟標的價額核定為
    72萬789元，應徵第一審裁判費7930元，未據其繳納，茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書規定，限抗告人於收受裁定後
    5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴。
三、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。查抗告人乙○○及甲○○對相對人
    為本件起訴，請求相對人返還台北縣蘆洲市○○○道212號
    房屋及A11、A12停車位，原審依前開房屋及二停車位之課稅
    現值60萬2200元及118589元核計本件訴訟標的價額，並無違
    誤。抗告人雖謂本事件與本院97年度上易字第168號所審理
    者為同一物件，不應再重複核計訴訟標的價額云云。查抗告
    人乙○○固曾對第三人陳玉鳳起訴請求返還台北縣蘆洲市○
    ○○道212號房屋，經原法院96年度訴字第2384號、本院97
    年度上易字第168號及最高法院97年度台抗字第743號等判決
    勝訴確定，姑不論該事件與本事件之被告並非同一人，且是
    否同一事件乃係本案實體審認問題，非本件程序所得過問，
    抗告人認本件不得重複計算房屋價額，顯屬誤會。抗告意旨
    據此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
