【裁判字號】    98,上易,795
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第795號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第797號，中華民國98年2月11日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第28376 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：(一)證人吳研佑係於96年9月5日始受僱於
    「李副理」，原審判決卻認定證人吳研佑於96年8月9日向被
    告收取帳戶之人，顯有誤認，不能以此為有利被告之認定。
    (二)被告係一有多年工作經驗具一般知識之人，均知應徵工作
    均無須交付帳戶存摺、提款卡及密碼，應知「陳副理」取得
    其帳戶存摺、提款卡及密碼之用意可能供為詐欺者掩飾或隱
    匿渠等犯罪所得財物之不確定故意，原審未加審酌，即有違
    誤云云。
三、惟查：(一)原判決固認「證人吳研佑即係之前向伊收收取帳戶
    之人」之事實，然證人吳研佑係被告為追查詐取其帳戶等資
    料之詐騙集團而所引誘出之詐騙集團成員，是其主觀上認為
    吳研佑即係之前向其收取帳戶資料之詐騙集團成員，與事理
    並無違常，雖原判決載為吳研佑即係之前向伊收收取帳戶之
    人，仍不影響被告係受騙而交付其帳戶等資料之認定。(二)被
    告雖係具有工作經驗之人，但於此工作難找之社會，衡情一
    覓得工作之機會，屬難能可貴，當僱用人要求提出金融機構
    之存摺、提款卡等資料供匯入薪資時，理多願意配合而交付
    ，遂為詐騙集團所利用，因而受騙，縱有工作經驗，或因謀
    職不易而忽略提防，不能以此即認定被告有幫助詐欺之不確
    定故意，況被告一知受騙即報警，並追尋詐騙集團更引誘出
    詐騙集團成員，益見其係被詐取帳戶資料，要無幫助詐欺之
    犯意，至無疑義。
四、綜上所述，檢察官上訴，仍執原有證據論具，未據提起新事
    證，足以使本院形成被告有幫助詐欺罪之心證，自應維持原
    審所為被告無罪之判決。檢察官之上訴，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳春秋
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
