【裁判字號】    98,聲減,150
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第150號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  民國59年.
上列受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第122號），本院裁定如下：
主  文
甲○○所犯如附表編號2之犯罪，減為有期徒刑陸月；所犯如附
表編號3之犯罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日；與附表編號1、4
所列不應減刑之犯罪，應執行有期徒刑拾參年柒月。
    理  由
查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處如附
表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3所列
之犯罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
，予以減刑，並聲請與附表編號1、4所列不應減刑之犯罪，定其
應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第
十一條、第十二條，刑法第二條第一項、第五十一條第五款（修
正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
