【裁判字號】    98,聲,1264
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1264號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處及減處之有期徒刑，應執行有期
徒刑伍年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查被告行為後，刑法第51條業於94年2月2
    日修正公佈，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後刑法第 51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正前刑法第51
    條第5款規定較有利於被告。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院及臺灣新竹
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官向最後事實審之本院聲請就受刑人所犯各罪所處及減
    處之有期徒刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行刑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
