【裁判字號】    98,抗,346
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第346號
抗 告 人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服台灣桃園地方法院中
華民國九十八年三月二十七日裁定（九十八年度聲字第八五九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因犯附表等五罪，先
    後經法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請
    定其應執行之刑等語。
二、原審裁定意旨略以：經核聲請人提出之資料後，認聲請為正
    當，應定其應執行有期徒刑壹年陸月等語。
三、抗告意旨略以：本件裁定並未依台灣台北地方法院九十七年
    度聲字第二八三八號裁定意旨為依據，請法院重新調閱上開
    裁定比對，以利抗告人應執行之刑期云云。
四、經查：
  (一)按刑事訴訟法第四百七十七條規定：依刑法第四十八條應更
    定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前
    項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得
    請求前項檢察官聲請之。
  (二)本件原審裁定依檢察官聲請如附表所示等五罪，定其應執行
    刑，核無不合，所定之刑亦屬允當。是抗告人所請自無理由
    ，應予駁回。
  (三)至抗告人所陳台灣台北地方法院九十七年度聲字第二八三八
    號裁定所定之應執行刑之罪，如有與本件附表所示之罪，得
    定應執行刑之情形，抗告人應另依上揭刑事訴訟法第四百七
    十七條規定，請求該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲
    請之，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
