【裁判字號】    98,訴易,7
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度訴易字第7號
被      告  丙○○
            甲○○
被告與原告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達5日內墊支提解差旅費用新台幣3,300元。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程序」，民事訴訟法第94-1條第1 項定有明文。
    本院於98年4月7日裁定命原告預繳被告丙○○之提解差旅費
    用新台幣3,300元，原告已於98年4月25日以陳報狀表明無義
    務預納，本院爰依前揭法條規定通知被告墊支。
二、依民事訴訟法第94-1條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
