【裁判字號】    98,聲減,148
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第148號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯製造偽藥罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）93年9月間因犯製造偽藥罪
    ，經本院於95年6月29日以95年度上訴字第1299號判決判處
    有期徒刑8月，並經最高法院於98年3月19日以98年度台上字
    第1415號判決駁回上訴確定在案（偵查案號：臺灣宜蘭地方
    法院檢察署94年度核退偵字第1號）。茲聲請人以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯雖為藥事法第82條第1項之製造
    偽藥罪，惟宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 宋明蒼
                                    法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
