【裁判字號】    98,聲,1251
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第513號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等數罪，分別
    經台灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
    又本件附表編號2之併科罰金部分，並未有二裁判以上，須
    定其應執行刑之情形，罰金部分依其原宣告之刑執行之，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
