【裁判字號】    94,上更(一),309
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(一)字第309號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
選任辯護人  蔡俊有律師
            陳鄭權律師
            黃勃叡律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
共      同
選任辯護人  呂翊丞律師
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡俊有律師
            張  權律師
            陳雅珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五
年八月十五日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決書原本及正本事實欄第五行「於同年九月四日」之記載，
應更正為「於九十一年九月四日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決書原本及正本事實欄第五行「於同年九月四日」
    之記載，依卷內相關資料，顯係「於九十一年九月四日」之
    筆誤，應予更正，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
