【裁判字號】    98,上訴,1531
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第139 號，中華民國98年2月4日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7308號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）。
二、經查：原判決依上訴人即被告甲○○之自白、姓名代碼對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書及扣案甲基安非他命 1
    小包等為據，認定被告確有分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，且係強制戒治執行完畢後 5
    年內再犯，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1
    項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪，並應
    分論併罰。又被告前曾受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，均有累犯之加重事由
    。爰審酌被告已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其
    未知戒除毒癮，意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，
    所生危害非鉅，暨被告坦承施用毒品犯行之犯後態度等一切
    情狀，分別量處被告有期徒刑8月及5月，應執行有期徒刑 1
    年，並為沒收之諭知，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量
    刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57條所列
    事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情
    形。被告上訴理由雖稱：因地院判得太重，不服判決，因而
    提起上訴，願審判長從輕發落云云。惟查：量刑之輕重，係
    屬事實審法院得依職權裁量之事項，原判決於量刑時，已依
    行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，而
    未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。被
    告提起本件上訴，並未具體指摘原判決有何量刑違法之處，
    應認其上訴欠缺具體理由，所為上訴不合法定要件，爰不經
    言詞辯論，逕以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分，不得上訴。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
