【裁判字號】    98,聲再,137
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第137號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
              乙○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院94年度上更(一)字第595 號
，中華民國95年2月8日第二審確定判決（第一審案號：臺灣板橋
地方法院90年度訴字第791 號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢
察署89年度偵字第21187號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人以原確定判決有重要證據漏未審酌，致有違誤，
    ，其理由詳如附件聲請書所載，依法聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一，或合
    於同法第 421條之規定者，始足當之。又經第二審確定之有
    罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，依刑
    事訴訟法第 421條規定，固得為受判決人之利益聲請再審，
    但以不得上訴於第三審法院之案件為限。如為得上訴於第三
    審法院之案件，即不得以有重要證據漏未審酌為由聲請再審
    ，否則，其聲請即屬不合法（最高法院74年度台抗字第521
    號裁定意旨參照）。所謂不得上訴於第三審法院之案件，係
    依刑事訴訟法第376條之規定，根本上不許上訴於第三審者
    而言，因此類案件不得上訴於第三審，設第二審法院對於足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌，即予判決，則判決後無
    復救濟之途，為受判決人利益起見，故特許其聲請再審，以
    資救濟，至本得上訴於第三審法院之案件，而因其他程序上
    之關係，不能上訴者，除具有普通再審之原因，得聲請再審
    外，要不許援用刑事訴訟法第421條之規定，聲請再審（最
    高法院24年抗字第361號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人等因犯刑法第216條之行使同法第210條之偽造
    私文書罪，經本院94年度上更(一)字第595號各判處有期徒刑4
    月確定。依前揭說明，聲請人等所犯係屬得上訴於第三審法
    院之案件，不得依刑事訴訟法第421 條規定聲請再審，是以
    本件再審聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
