【裁判字號】    98,抗,675
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第675號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國98年3月4日臺灣板橋地方法院98年度訴字第431號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊之住所為社區型大廈，有24小時配置
    管理室代收信件，原裁定並未送達社區管理室，亦未投遞至
    伊之信箱通知伊領取，以致數日後信件轉至中和分局員山派
    出所，原法院未依正確郵務方式處理，爰提起抗告請求廢棄
    原裁定等語。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費。又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
三、經查本件抗告人於原法院起訴請求相對人應賠償新臺幣（下
    同）82萬1,864元，但抗告人並未繳納裁判費，經原法院於
    民國98年2月10日裁定命其於收受裁定正本之翌日起5日內補
    繳裁判費9,030元，該裁定已於98年2月17日寄存送達於臺北
    縣政府警察局中和分局員山派出所，有裁定與送達證書在卷
    可稽（見原法院卷第5、8頁）。則依民事訴訟法第138條第2
    項規定，本件寄存送達應於98年2月27日發生效力，故抗告
    人應於98年3月4日前補正繳納上開裁判費。惟抗告人迄98年
    3月5日仍未如數繳納，有原法院民事科裁判費查詢簡答表可
    憑（見原審卷第10頁），則依上說明，其起訴即非合法。原
    法院駁回抗告人之起訴，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。至於民事訴訟法
    第400條第1項有關一事不再理之規定，並無準用於裁定之明
    文，故通說均認裁定並無一事不再理原則之適用，因此抗告
    人應得就本件請求另行起訴，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
