【裁判字號】    98,聲,1150
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第447號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾
月。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲由檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
