【裁判字號】    98,聲再,18
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第18號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○及丙○○間損害賠償等事件，聲請人
對於中華民國98年2月23日本院97年度再易字第146號確定裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1
    項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁
    定駁回之（最高法院61年台再字第137號、70年台再字第35
    號判例意旨參照）。
二、查，本院97年度再易字第146號確定裁定 (以下簡稱確定裁
    定)，認聲請人於訴狀未敘明本院97年度附民上字第69號確
    定判決有何再審具體情形，而駁回聲請人再審之訴。聲請人
    對確定裁定再為本件再審之聲請，僅泛言相對人丙○○教唆
    相對人甲○○毆傷聲請人，及相對人丙○○侵占聲請人所有
    之糖果云云，並未於訴狀表明確定裁定究有何法定再審之具
    體情形，揆諸前開說明，其再審之聲請難認為合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    30    日
                     民事第十一庭
                         審判長法  官 鄭雅萍
                               法  官 詹文馨
                               法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98     年    5     月    1     日
                               書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
