【裁判字號】    98,聲減,149
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第149號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年
度聲減字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，與附表編號三所列已減刑之罪減得之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月1
    日開始施行，其中修正後刑法第51條第5 款之規定，有期徒
    刑定應執行刑之上限，由不得逾20年提高為不得逾30年，此
    屬相當科刑規範之變更。比較新舊法，以修正前之刑法第51
    條第5 款之規定較有利於被告，依新修正之刑法第2 條第1
    項前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第51條第5 款之
    規定定應執行刑。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯著作權法等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯附表
    編號一、二之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號三所示
    已減刑之罪減得之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
