【裁判字號】    98,上,282
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第282號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年1 月22日
臺灣板橋地方法院98年度訴字第39號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。復按上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條
    第1 項前段定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣38,476元
    ，經原法院以裁定限期命其於收受裁定後7 日內補正，上訴
    人於民國（下同）98年2 月27日收受該裁定正本，有聲請狀
    可憑（見本院卷第13頁）；上訴人雖另案聲請訴訟救助，惟
    經本院於98年3 月27日以98年度聲字第125 號裁定，駁回上
    訴人之聲請在案，亦有該卷宗可證。上訴人迄未繳納上訴裁
    判費，復有裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第18頁），
    徵諸首揭說明，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
