【裁判字號】    98,聲再,149
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第149號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年12
月23日97年度上更(一)字第442 號確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請再審狀係記載對最高法院98年度台上字第
    1792號刑事判決聲請再審，惟聲請再審，乃對確定判決所設
    之救濟制度，該最高法院刑事判決係認聲請人第三審上訴違
    背法律上程式，依刑事訴訟法第395 條前段規定駁回被告之
    第三審上訴，故本案之確定判決應指本院97年度上更(一)字第
    442 號第二審刑事判決，合先敘明。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429
    條分別定有明文。本件聲請人聲請再審未附具任何刑事判決
    之繕本及證據，依上開法條規定，本件聲請再審之程序顯有
    違背法律規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
