【裁判字號】    98,聲減,142
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第142號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即麻正倫）.
上列受刑人因妨害自由案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯私行拘禁罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於92年1月2日起至同年1月4日止，因犯私行
    拘禁罪，經本院以95年度上訴字第17號（起訴案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署93年度調偵字第159號），判處有期徒刑
    十月，並經最高法院駁回其上訴確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
