【裁判字號】    98,抗,727
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第727號
抗  告  人  丙○○
                        村49.
            乙○○
                        道辦神.
                        樓
            甲○○    住臺北縣.
                        樓
上列抗告人因與相對人丁○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國98年 3月13日臺灣板橋地方法院97年度訴字第1886號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人對於原法院97年度訴字第1886號判決提起第二審
    上訴（見原法院卷69、93、98、100頁）， 未據繳納裁判費
    ，經原第一審法院於民國（下同）98年 2月10日以裁定限期
    命其於送達後5日內補繳（見原法院卷106頁），該裁定已於
    98年 2月17日寄存於抗告人兼送達代收人甲○○住所地之警
    察機關即臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所，有送達證
    書可按（見原法院卷 107頁）。乃抗告人逾期迄今仍未補正
    （見原法院卷109至111頁），其上訴自非合法，應予駁回。
    原裁定因而駁回抗告人所提起之上訴，自無不合。雖抗告人
    其後具狀聲請訴訟救助，惟業經本院於98年 4月29日以98年
    度聲字第160號裁定駁回聲請在案。是抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
