【裁判字號】    98,上易,483
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第483號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第28
67號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第16709號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○係鄰居關係，於民國九十七年七月十五日下
    午五時十五分許，在臺北市○○區○○街62號4樓走道上，
    因該樓層走道旁公共大門及窗戶應打開或關閉之事產生爭執
    ，甲○○即拿照相機欲拍照蒐證，而乙○○因不滿甲○○持
    相機對其拍照，即出手遮住鏡頭欲阻止甲○○拍照，甲○○
    乃出手抓乙○○雙手，甲○○之相機背帶並纏繞住乙○○左
    手，並順勢彎腰拿其腳上穿的拖鞋，打乙○○之右臉，而乙
    ○○於掙脫相機背帶後，趁甲○○低頭欲搶回乙○○手中之
    照相機時，即彎腰持其腳上所穿拖鞋，毆打甲○○之額頭及
    左側臉部，並互相拉扯，甲○○因而受有前額血腫瘀血（2
    乘2公分）、左臉淤白（1乘1公分）、左上臂瘀血（1乘1公
    分及1乘1公分）、左前臂瘀血（1乘1公分）、右上臂瘀血（
    2乘2公分）及擦傷（1乘1公分）及右前臂瘀血（3乘3公分）
    之傷害，乙○○則受有右臉挫傷（1乘0.5公分）、右肩挫傷
    （4乘3公分）、右大腿挫傷（1乘1公分）、左前臂多處線狀
    挫傷（共約4至5公分）等傷害。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告甲○○及乙○○犯罪事實
    之證據，部分屬於傳聞證據，惟因被告二人、辯護人及公訴
    人於原審言詞辯論終結前，均未對於證據能力聲明異議，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項規定，視為
    同意上開證據具備證據能力，本院審酌該等傳聞證據作成之
    情況，亦無違法或不當情事，因而認為適當，故該等傳聞證
    據均具備證據能力，而得作為證據，合先敘明。
二、被告甲○○部分：
(一)訊據上訴人即被告甲○○否認有主動傷害情事，辯稱：第一
    次她踢我，真的很痛，情急下我也有抓她，也有踼她，我是
    在那情狀下很自然的反應動作，我也沒有要拍照等語。辯護
    人則辯稱：當天甲○○是遭乙○○連續功擊下，才回踢乙○
    ○一下，且被告甲○○從一開始就想與乙○○和解，乙○○
    一直不願接受，請從輕量刑等語。
(二)經查：
１、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於原審審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○於原審審理時所證：其當時係為阻擋被告甲○
    ○以照相機對其拍照而與甲○○發生衝突，其臉部、手臂及
    大腿均被告甲○○毆傷等情相符，並有臺北市立聯合醫院中
    興院區九十七年七月十五日診字第7822號甲種診斷證明書乙
    紙及乙○○受傷照片五張在卷可資佐證，是被告甲○○之自
    白核與事實相符，應堪採信。至被告乙○○雖否認有以拖鞋
    打乙○○右臉及以手指抓傷乙○○手臂之行為，然依上開診
    斷證明書所載，乙○○右臉確有挫傷，證人乙○○就被告甲
    ○○當日持以毆打其之鞋子，先係於警詢中證稱被告甲○○
    係以「拖鞋」對其攻擊，復於原審準備程序時改稱：「那天
    甲○○的確不是穿拖鞋，而是穿有帶子的鞋子。」，並於原
    審審理時復改稱：「（當時甲○○穿的鞋子是何種？）硬底
    、無帶子、低跟的外出鞋。」云云，所述前後固不一致。然
    乙○○受攻擊之際，處於驚慌之中，攻擊動作又瞬間即逝，
    本難期其看得仔細，唯脫鞋動作則其易辨識，自不能以乙○
    ○所指述之鞋子式樣不一，遽認其指述不可採。另依據證人
    乙○○所提出之前揭診斷證明書，所載左前臂多處線狀挫傷
    之傷害，參諸證人乙○○所提出之所受傷害照片，可知傷痕
    甚深，且呈由上往下川字型，而證人乙○○證稱當時相機係
    纏在手腕處，而非手臂上，則上開傷痕自非相機之尼龍帶摩
    擦所致。且乙○○右前臂多處線性挫傷，其傷口達4至5公分
    ，其中一條傷痕且劃破皮面，造成撕裂鮮紅之傷口，應係人
    類指甲所能造成，則被告甲○○辯稱：證人乙○○左前臂之
    傷口，因係二人搶奪照相機時，遭相機肩帶摩擦所造成等語
    ，即與事實不符，難以採信。
２、依被告二人出具之診斷書所示，被告甲○○之傷勢，均係瘀
    白或瘀傷，而乙○○之傷勢均係挫傷，且傷口較大較深相比
    ，則被告甲○○顯然動作較猛、用力較大，才會造成乙○○
    較嚴重之傷勢，其係積極攻擊之一方甚明。被告甲○○所辯
    其係正當防衛云云，自不可採。
三、被告乙○○部分：
(一)訊據上訴人即被告乙○○固坦承曾拿室內拖鞋打被告甲○○
    的額頭一下，惟矢口否認有何傷害被告甲○○之犯行，並辯
    稱：伊當時聽見摔窗子的聲音，就開門去查看，門一開就看
    見甲○○拿著相機對著伊的臉照，伊擔心被告甲○○會有不
    利伊之舉動，即伸出右手擋住鏡頭，詎甲○○突然像發狂一
    樣，以左手捉住伊的右手，並向伊的左手抓了一下，照相機
    帶子亦纏繞在伊的左手掙脫不開，甲○○又拿起無帶子的涼
    鞋毆打伊，伊即基於正當防衛拿起室內拖鞋打甲○○的額頭
    ，甲○○又以腳踢伊，後來伊用力將照相機帶子甩開後，跑
    回去報警，伊僅有打甲○○的額頭，不知甲○○其他的傷是
    從何而來的云云。
(二)經查：
１、證人甲○○於原審審理時結證稱：當天乙○○左手遮搶我的
    相機，右手打及抓我的左臉，我就一直退到我公司的門口，
    乙○○就踢我的腹部，用手搥打我的肩膀跟胸部，因為我一
    直要把相機搶回來，我就把乙○○的手抓住，制止乙○○打
    我，乙○○雙手抓住我的雙手，踢我的腹部，我也反踢，乙
    ○○就用手掐我雙手，因為很痛，我也反掐回去逼她放手，
    －－這時乙○○就彎腰去拿她的扡鞋打我的頭頂，左側太陽
    穴，我的眼鏡就掉到地上，我就去檢，她就把相機丟在地上
    ，並說要報警告我等語（原審卷第130頁）。惟依甲○○所
    提出臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書內所示，甲○○
    係受有前額血腫瘀血（2乘2公分）、左臉瘀白（1乘1公分）
    、左上臂瘀血（1乘1公分及1乘1公分）、左前臂瘀血（1乘1
    公分）、右上臂瘀血（2乘2公分）及擦傷（1乘1公分）及右
    前臂瘀血（3乘3公分）之傷害。由上開診斷書可知，證人甲
    ○○並未受有肩膀、胸部或腹部之傷害，則其所指被告乙○
    ○有用手搥打伊的肩膀跟胸部及腳踢腹部等情，即乏實據。
    又依證人甲○○當日相機所拍照片 (本院卷第64頁)，確有
    手指在鏡頭前，則被告乙○○辯稱當時有伸手遮檔相機鏡頭
    乙節，信而有徵。被告乙○○既意在遮掩鏡頭，是否有搶下
    相機，即有疑問。
２、被告乙○○雖質疑證人甲○○所受傷勢應係自己事後製造，
    或係利用與醫生之關係所捏造云云。然證人甲○○係於案發
    當日下午六時十二分許取得前揭診斷證明書，距本案發生時
    並不到一小時一節，有卷附急診收據一紙可按，足見證人甲
    ○○前揭診斷證明書應係於案發後隨即至醫院看診所取得，
    又各大醫院之急診醫師應屬輪值而非固定，則證人甲○○當
    日既係依據臺北市立聯合醫院和平院區之急診程序隨機看診
    ，而非尋求熟悉之醫師為之診斷，當無被告乙○○所辯利用
    其家中經營藥品之關係，取得不實之醫生診斷證明之可能。
    ，本件又無其他證據足證證人甲○○確有自行製造前揭傷勢
    之事實，是被告乙○○所辯：證人甲○○所受前揭傷勢應係
    自行所製造，或係利用家中經營藥品業務關係，向醫師取得
    不實之診斷證明云云，係推測之詞，並不可採。
３、又被告乙○○曾持拖鞋毆打證人甲○○額頭一情，業據被告
    乙○○所坦承，亦核與證人甲○○所提出之診斷證明書所載
    前額血腫瘀血之傷害相符。被告乙○○雖辯稱其前揭所為係
    基於防衛自己之意所為之正當行為云云。惟按刑法第二十三
    條前段規定之正當防衛，必須對於現在不法之侵害且基於防
    衛之意思為之，始屬相當，若彼此互毆，必以一方初無傷人
    之犯意，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論，若雙方各基於傷害對方之犯意而互毆，均不得主張正
    當防衛，有最高法院三十年上字第一０四０號、九十年度台
    上字第三一四四號判決意旨可資參照。又衡之一般社會經驗
    ，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，
    縱令一方先行出手，而還擊之一方，苟非單純對於現在不法
    之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在
    ，則對其互為攻擊之還擊行為，自無防衛權可言，亦有最高
    法院九十二年臺上字第三○三九號判決意旨可供參考。本件
    ，被告乙○○既於偵查中自承：「我發現她（即甲○○）相
    機的帶子纏在我手上，她就用力扯我，還要腳踢我的右大腿
    ，然後，他還用拖鞋打我的右臉，我就很生氣，也拿拖鞋打
    她的臉一下，然後，就趕緊打電話給警察。」等語，足見被
    告乙○○持拖鞋毆打證人甲○○之額頭，係在遭證人甲○○
    用拖鞋打右臉之後，因生氣所為之報復行為，非基於排除現
    在不法侵害之所為。且依甲○○所受傷勢情形，其所受傷害
    係分佈於雙手及頭部，可見被告乙○○當時並非僅有單純排
    除甲○○侵害之行為，而顯有與甲○○有拉扯之傷害情形甚
    明，是揆諸前揭法條及判例意旨，被告乙○○辯稱其毆打證
    人甲○○係基於正當防衛所為云云，即屬無據。
四、綜上所述，本件事證明確，被告乙○○、甲○○傷害犯行均
    已臻明確，應予依法論科。
五、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項普通傷害罪。
六、原審據以論罪科刑，固非無見，惟 (一) 、被告乙○○並未
    搶下相機，且手臂之傷係遭被告甲○○手指甲抓傷，原審為
    不同之認定，已有未洽；(二)、刑之量度應詳酌刑法第57條
    之事由，以免失輕失重。本件被告乙○○所受係多處嚴重之
    挫傷，而被告甲○○則均為皮膚表層之瘀白或瘀傷，二人動
    手輕重明顯有別，被告乙○○於原審亦不否認有以拖鞋毆打
    被告甲○○之犯行，並非否認卸責，原審卻量處被告乙○○
    較重之刑責，亦有違罪責相當原則。檢察官循告訴人甲○○
    請求上訴，被告甲○○上訴，主張係正當防衛，被告乙○○
    上訴，亦主張正當防衛，核均無理由，惟原判決既有上開可
    議，仍屬無可維持，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被
    告甲○○、乙○○為鄰居關係，原應互相忍讓體諒，共創良
    好生活環境，卻因細故口角以致發生拉扯及互毆之情形，雙
    方均難辭其咎，被告甲○○傷勢較輕、乙○○傷勢較重，且
    雙方至今均未賠償對方損害等一切情狀，分別量處如主文第
    二項、第三項所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表可參，二人係鄰君，因細故起爭執，本應
    彼此以誠意包容，化干戈為玉帛，經此教訓，應知警愓，本
    院為期避免二家造成積怨，俾復歸合好，爰各宣告緩刑二年
    ，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第
項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
