【裁判字號】    98,抗,44
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第44號
抗  告  人   乙○○○
             甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣台北地方法院、中華民國間訴訟救助
事件，對於中華民國97年9月19日臺灣台北地方法院97年度救字
第172號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1000元，民事訴訟法第77條之18
    定有明文，此為法定必須具備之程式；又依同法第495條之1
    第1項準用同法第444條第1項前段規定，抗告不合法者，抗
    告法院應以裁定駁回之。
二、經查抗告人對原裁定提起抗告，未繳納裁判費，經原法院於
    97年10月23日以97年度救字第172號裁定命抗告人於收受裁
    定5日內補正繳納裁判費，該裁定已於97年11月3日送達抗告
    人，有送達證書及本院公務電話查詢記錄表存卷可按（見本
    院卷第9至10頁、第18頁)。抗告人前雖聲請訴訟救助，惟業
    經本院於98年2月17日以98年度聲字第5號裁定駁回其聲請確
    定，有該卷宗可稽。茲已逾補正期限，抗告人仍未遵行，其
    抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項本文，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
