【裁判字號】    98,聲,1155
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因附表所示強盜等數罪，連同95年9月3
    日上午7時15分許，陳慧芬遭搶奪財物乙案，經台灣板橋地
    方法院以95年度訴字第4005號判決，判處應執行有期徒刑20
    年。其中附表編號2、4、10所示之罪經受刑人撤回上訴；陳
    慧芬遭搶奪乙案，原審判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5
    月，惟經本院撤銷原判決此部分，改判無罪；其餘各罪亦經
    本院撤銷，分別判處如附表所示之刑，並定其應執行有期徒
    刑17年，以上各罪均經確定在案。茲檢察官聲請定應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，應依修正前刑法第51條第5款規定，定應執行刑。裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95
    年5月23日95年度第8次刑庭會議決議五之1.參照）。查附表
    編號5所示之罪，行為時為95年6月24日，在新刑法95年7 月
    1日生效施行前，其餘各罪則在新刑法施行後為之，揭諸前
    開高法院決議，應依修正前刑法第51條第5款規定，定應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
