【裁判字號】    98,抗,731
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第731號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求損害賠償等事件，對於中華民國九
十八年三月二十六日臺灣臺北地方法院九十八年度訴字第一六四
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按原告起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法
  第二百四十四條第一項第三款定有明文。此項應受判決事項之
  聲明，簡稱為訴之聲明，目的在定法院審判之範圍。在給付之
  訴，訴之聲明應表明被告應為如何之給付，原則上須明確而一
  定，惟標的物如為土地或建築物，原告起訴時，尚不能確定被
  告所應給付土地或建築物之位置或面積者，得聲請法院實地勘
  驗或命行鑑定，而後以勘驗或鑑定結果為訴之聲明範圍。又原
  告起訴狀所載應受判決事項之聲明不明確，審判長應定期間先
  命補正，倘原告已依限補正其認為明確之聲明，而法院仍認原
  告訴之聲明尚不明確者，審判長應為闡明或再為命補正裁定，
  使原告為正確之聲明，尚不得逕以原告未依限補正為由裁定駁
  回其訴。
二本件抗告人以相對人甲○○為被告，起訴請求相對人「將坐落
  台北市○○路○段三００巷二０弄一七號七樓房屋水管、地板
  漏水之處修復，並賠償新台幣（下同）二百萬元」【見原法院
  民國九十八年一月八日言詞辯論筆錄，另抗告人起訴狀所載「
  限期一個月內修繕」部分，於該日筆錄中未表明請求意旨】，
  兩造於該言詞辯論期日並表明同意送請鑑定，則原法院若認抗
  告人聲明應修繕之「漏水處」位置不明確，非不得待鑑定後再
  命補正，原法院未待鑑定，遽於同年三月十日以抗告人之聲明
  未臻具體明確為由，裁定命抗告人於五日內補正，已有未洽，
  而抗告人於同年月十三日收受裁定後，已於限期內之同年月十
  六日具狀補正其聲明為「被告（即相對人）將坐落台北市○○
  路○段三００巷二０弄一七號七樓房屋內部引發台北市○○路
  ○段三００巷二０弄一七號六樓天花板漏水之水管、地板龜裂
  處，於判決後一個月內，修復至六樓天花板無漏水之狀態，並
  賠償新台幣二百萬元」，其真意核係請求相對人將抗告人所有
  六樓房屋天花板原來漏水狀態修復至無漏水狀態，聲明所命相
  對人給付之內容，應已明確，原法院縱認抗告人聲明尚有不明
  確情事，既未闡明抗告人「同意送請鑑定」之真意是否聲請鑑
  定並待鑑定後補正聲明，亦未再為命補正裁定，率以抗告人未
  依限補正為由，裁定駁回抗告人之訴，自有未當。抗告論旨，
  指摘原裁定為不當，求予廢棄，為有理由。爰廢棄原裁定，由
  原法院更為適法處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                     民事第九庭
                         審判長法  官   黃熙嫣
                               法  官   林玲玉
                               法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                               書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
