【裁判字號】    98,聲再,135
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲再字第135號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院八十三年度上易字第三四五五
號，中華民國八十三年七月十三日第二審確定判決（第一審案號
：台灣台北地方法院士林分院八十三年度自字第九十二號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為調和實體的真實與判決具體的法的安定性之矛盾
    而設之救濟方法，而非常上訴係為糾正確定判決之審判違背
    法令而設，若再審聲請人所指涉之理由內容屬確定判決是否
    適用法律顯有錯誤，尚非事實認定錯誤之問題，即非得利用
    再審程序尋求救濟。次按法院認為聲請再審之程序違背規定
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十三條定有明文
    。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法
    院八十八年度台抗字第四一六號裁定意旨參照）。
二、經查：本件再審聲請人即被告對於原確定判決聲請再審，惟
    觀諸其聲請意旨：「法律對自訴人要求應自提證明，然原審
    對其自訴遭鐵棍打傷，是誇大其詞，確無明確指是說謊，然
    反稱有搶棍子動作，確無棍子形狀大小做出陳述，自難有盡
    自提舉證責任。原審逕為判決被告有罪，自當法所不許…謹
    狀請鈞院…准予再開法定程序，以維被告救濟途徑」等，係
    主張原確定判決適用法律顯有錯誤，揆諸上開說明，自不得
    利用再審程序尋求救濟。從而，被告雖附具原判決繕本，然
    其並未提出該新事實、新證據究竟為何，僅對原確定判決取
    捨證據、認定事實之職權行使空言不服，於法非得依再審之
    程序尋求救濟；按之上開規定，其聲請再審之程序於法不合
    ，應以裁定駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
