【裁判字號】    98,聲減,153
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第153號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      1號
                      （現於臺灣台北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判處罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署98年度聲減字第123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２所示之罪所處之刑，減為有期徒刑肆月
，並與附表編號１業經減刑之罪所處之刑及編號３所列不應減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間違反槍砲彈藥刀械管制條
    例第12條第4項之寄藏子彈、刑法第277條第2項之傷害致人
    於死及刑法第354條之毀損物品等罪，經分別判處如附表所
    示之刑（其中附表編號１之罪，業經臺灣新竹地方法院裁定
    減為有期徒刑五月），並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號２之罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，向最後事實審之
    本院聲請予以減刑，並聲請與附表編號１業經減刑之罪所處
    之刑及編號３所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，經核尚無不合，應予准許（本件犯罪時間均係在95年7月1
    日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，故減刑裁定並定應執行刑，應依原判決時所適用之法律
    規定，定其應執行刑）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
