【裁判字號】    98,毒抗,134
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第134號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度毒聲更（一）字第2號，民國98年3月9日裁定（聲
請案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第1157號、95年
度聲觀字第308號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件被告甲○○於檢察官提出聲請時，其
    住所係在基隆市○○區○○路100巷14之1號，而其居所係在
    臺北縣蘆洲市○○街207巷32號1樓，此有被告警詢、偵查被
    告之供述及個人基本資料查詢結果單在卷可參，核屬臺灣基
    隆地方法院及臺灣板橋地方法院轄區，非本院轄區。又本件
    被告於97年8月30日凌晨0時40分許，在臺北市中山區○○○
    路409號3樓「浪漫都市酒店」為警查獲，被告於警詢時固坦
    承於在上開時、地有以前揭扣案之塑膠吸管施用第三級毒品
    Ｋ他命之事實（施用第三級毒品Ｋ他命為法所不罰），惟否
    認有任何施用第二級毒品安非他命、ＭＤＭＡ之犯行，而被
    告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司經以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜分析法確認檢驗結
    果，呈ＭＤＭＡ陽性反應，未呈安非他命陽性反應，此有該
    公司出具之97年9月12日濫用藥物檢驗報告（見偵卷第74頁
    ）一份附卷可稽。則被告當時並未於上址查獲任何毒品，是
    依卷內資料無法得知被告施用毒品或持有毒品之行為地，故
    實難認臺北市中山區○○○路409號3樓「浪漫都市酒店」為
    被告施用或持有毒品之行為地，是檢察官提起本件聲請，本
    院對本案並無管轄權，揆諸前開規定，檢察官之聲請應予駁
    回等語。
二、抗告意旨略以：證人謝文堅於偵查中結證稱：小姐應該都有
    吃等語，且被告經採尿送驗後，經台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司鑑定後發現其尿液中安非他命類與MDMA類均呈陽
    性反應，與證人所述當日施用毒品情節相符，應認被告確有
    於上開時、地施用第二級毒品。被告雖於偵訊中否認施用毒
    品，以「前一陣子有吃感冒藥」辯稱並提出感冒藥1包為證
    ，惟此藥品隨處可得，而被告又未能提出買入藥品證明，與
    己曾服用此藥品之證明等，此證據應無證據能力且與本案無
    關。綜上，被告既在上開時、地施用第二級毒品，原審以本
    案無管轄權為由駁回，尚非適法等語。
三、經查：原審以檢察官所提出之證據尚不足證明被告施用或持
    有毒品之行為，且被告之住、居所均非原審管轄範圍為其依
    據而駁回檢察官之聲請云云。惟觀諸卷附臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司經以GC/MS氣相層析質譜分析法確認檢驗
    結果，MDMA類呈陽性反應，其濃度達775ng/ml，未呈安非他
    命陽性反應，然參諸行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059號函內容所
    示：「服用安非他命以外之藥物或飲料者，其尿液檢驗結果
    是否可能有安非他命反應，採用GC/MS氣相層析質譜分析法
    之確認方法，幾乎不會有偽陽性反應產生」，被告之尿液檢
    驗報告以GC/MS氣相層析質譜分析法確認檢驗結果安非他命
    類呈陰性反應，易言之，被告雖確無施用毒品安非他命之犯
    行，惟MDMA類毒品以GC/MS氣相層析質譜分析法檢驗，是否
    可排除偽陽性之反應，原審未囑相關機鑑明；另被告雖以曾
    另服用感冒藥物抗辯之，惟被告究係服用何種藥物？何時服
    用？其取得藥物來源為何？該藥物是否含有MDMA類成分？果
    被告服用感冒藥物為真，則此等部分之事實即非不能調查。
    原審就此諸多疑點均未予詳查，即遽採被告此部分曾另服用
    藥物之抗辯，顯有未洽。另證人謝文堅於檢察官偵查中亦結
    證稱：「97年8月30日我是跟林煥烈一起去（臺北市中山區
    ○○○路409號3樓「浪漫都市酒店」），當時我們在V25 包
    廂，當時包廂內只有4人，包括二個店裡的小姐，我們到時
    毒品已經放在桌上，有搖頭丸及Ｋ他命，是我們先到包廂，
    小姐才進來，我先吃搖頭丸再拉Ｋ，林煥烈也應該都有吃，
    小姐應該也有吃」等語（見偵查卷第63頁），亦足供為本案
    被告亦有於原審轄區內為施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行之
    佐證。檢察官抗告意旨執此指摘原裁定不當，非無理由，應
    由本院將原裁定撤銷，發回原審法院詳加調查後，更為適當
    之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
