【裁判字號】    98,交上易,40
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度交上易字第40號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
選任辯護人  陳詩經律師
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交易
字第469 號，中華民國97年12月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第13084 號），提起上訴，因
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定改依簡式審判程序進行，
並判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
本院認定之犯罪事實與原審判決書（如附件）事實欄之記載相同
，茲引用之。
    理  由
一、引用原審判決書 (如附件)理由欄所記載之證據，並補充被
    告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。又被告在肇事後，於犯罪未被任何有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，不逃避接受裁判，且於警員據報前往現場
    處理時在場，並當場承認為肇事人，有臺北市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷足憑（原審卷第38頁
    ），其對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。原審予以論科，尚非無見。
三、被告上訴以坦承犯行，並與告訴人甲○○○達成調解，同時
    給付新台幣50萬元即期支票予甲○○○，請求從輕量刑，並
    諭知緩刑。經查，被告確實與甲○○○達成調解，有台北縣
    三重市調解委員會98年民調字第225 號調解書影本存卷可參
    ，且甲○○○具狀請求原諒被告，有刑事陳報狀附卷可考。
    被告執此指摘原判決未及審酌犯後態度及調解情狀，尚非無
    理由，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告過失情節，甲○○
    ○受傷害程度，及被告業已履行調解內容，犯後力圖彌補過
    失，甲○○○具狀願意原諒被告，暨被告品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾犯罪，有本院被告前案紀錄表在卷
    可按，其經此科刑之教訓，應無再犯之虞，本院認被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第369條第1 項前段
、第364條、第373條、第299條第1項前段，刑法第284條第2項前
段、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第1 款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第469號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳詩經律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一三○八四號），本院臺北簡易庭認不宜以簡
易判決處刑（九十七年度北交簡字第一二四六號）而簽移本院交
通法庭改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為三重汽車客運股份有限公司司機，平日以駕駛營業
    大客車（即公共汽車）為業，為從事業務之人。其於民國九
    十六年十一月二十九日十八時十分許，駕駛車牌號碼三七七
    －ＦＤ號營業大客車，沿臺北市中山區○○○路○段由東往
    西方向第三車道行駛至行天宮前欲右轉松江路口時，本應注
    意汽車在同向二車道以上之道路變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離，而當時天候為晴天，夜間有照明，柏
    油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於通過上開交岔路口前未讓直行車先行
    ，亦未注意安全距離，即欲自第三車道變換至第四車道，適
    有甲○○○騎乘車牌號碼ＷＴＭ－七八三號輕型機車沿臺北
    市中山區○○○路○段由東往西方向第四車道行駛至上開地
    點時，因乙○○之上開行為致甲○○○騎乘機車操控不穩而
    人車倒地，甲○○○並因此受有左側肱骨踝上開放性粉碎性
    骨折併皮膚壞死等傷害。乙○○在肇事後，於未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即向據報到場處理之臺北市
    政府警察局中山交通分隊警員坦承為肇事者而自首接受裁判
    。
二、案經甲○○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院臺北
    簡易庭認不宜以簡易判決處刑而簽移本院交通法庭改依通常
    程序進行。
    理  由
壹、程序方面即本案證據之證據能力之認定：
一、按醫師執行醫療業務時，不論患者是因病尋求診療，或因特
    殊目的而就醫，醫師於診療過程中，應依醫師法之規定，製
    作病歷，此一病歷之製作，均屬醫師於醫療業務過程中所須
    製作之紀錄文書，而且每一醫療行為均屬可分，因其接續之
    看診行為而構成醫療業務行為，其中縱有因訴訟目的，例如
    被毆傷而尋求醫師之治療，對醫師而言，仍屬其醫療業務行
    為之一部分，仍應依法製作病歷，則該病歷仍屬業務上所製
    作之紀錄文書，與通常之醫療行為所製作之病歷無殊，自屬
    刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款所稱從事業務之人於
    業務上所須製作之紀錄文書，而診斷證明書係依病歷所轉錄
    之證明文書，自仍屬本條項之證明文書（最高法院九十七年
    度臺上字第六六六號裁判要旨參照），是卷內之病歷及診斷
    證明書依法均有證據能力。
二、本案車禍事故之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通
    事故初步分析研判表、補充資料表等文書，均係員警接獲報
    案依法執行現場車禍處理及勘察等職務行為後，本於職務所
    製作用以紀錄當時現場實際所見情形之紀錄文書，並無任何
    證據證明有虛偽不實或明顯瑕疵等顯不可信之情況存在，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款規定，有證據能力。
三、告訴人甲○○○先前於檢察官偵訊時所為之陳述，檢察官既
    僅以告訴人之身分傳訊而未命渠以證人之身分具結作證，且
    刑事訴訟法第一百五十八條之三之規定係屬絕對強制排除證
    據之規定，是告訴人於偵查中檢察官訊問時之指訴，顯然不
    具證據能力（最高法院九十三年臺上字六五七八號判例意旨
    參照）。另告訴人甲○○○之談話紀錄表及渠於警詢時之陳
    述，因無刑事訴訟法第一百五十九條之二或第一百五十九條
    之三之情形，被告乙○○之辯護人於本院審理時復代被告主
    張該等證據不具證據能力（見本院九十七年九月八日審判筆
    錄）等語，是依刑事訴訟法之規定不得作為本案判斷之依據
    。
四、至本院用以認定被告犯有本案罪行之卷內其餘書面證據資料
    ，因被告於本院審理中並未爭執該等證據之證據能力，復未
    於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等證據作成時之情
    況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第二項之規定，均得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告矢口否認有何業務過失傷害犯行，辯稱：其所駕駛
    之營業大客車並未碰撞到告訴人，告訴人所受之傷害並非其
    所造成，當時係因告訴人倒在其所駕駛大客車之右側旁，而
    其為職業駕駛人，方下車查看，其並無過失云云。
二、經查：
(一)上開事實，業據證人即告訴人甲○○○於本院審理中證述明
    確（見本院九十七年十二月二日審判筆錄），再告訴人確受
    有如事實欄所載之傷害，亦有馬偕紀念醫院診斷證明書、馬
    偕紀念醫院（臺北院區）診斷證明書（見偵查卷宗第十四、
    十五頁）、馬偕紀念醫院九十七年九月二十五日馬院醫神字
    第○九七○○○三一六六號函暨檢附之病歷影本（見本院刑
    事卷宗第四十二至一一九頁）等在卷可稽。
(二)現場目擊之證人戊○○於本院審理中證稱：不知本件車禍之
    發生原因，伊當時只有看到很多車子在前面，狀況很急又很
    亂，伊有主動打電話報警，伊看到的情形就是當時車子擠來
    擠去，在號誌燈變綠燈以後，車子就往前行駛，這時候路上
    有空檔，伊看到大客車已經停住且該車有打右邊的閃光黃燈
    ，機車倒在地上，有一位太太倒在路上，伊靠近該位太太時
    ，該位太太喊好痛、好痛，伊請該人不要動，等候救護車到
    達現場救治，但該位太太未予理會，之後伊到馬路上擋車，
    免得該位太太被其他車子撞到等語（見本院九十七年十二月
    二日審判筆錄）。證人即至現場處理本案事故之員警丙○○
    於本院審理中證稱：卷內之現場圖為伊所繪製，伊到現場時
    雙方車輛已經由先行到場之派出所同仁先行固定標位，並把
    車輛移到路旁，伊到現場先依照先行固定標位作測位的動作
    即測量相關位置的距離，檢測兩車有無互撞的痕跡，當時檢
    視雙方車輛結果，公車沒有明顯碰撞的痕跡，機車僅是左側
    車身有輕微的擦地痕跡，派出所同仁告知伊現場的輕型機車
    駕駛人有受傷已送醫救治，當時僅有公車司機在現場，伊都
    是據實製作現場圖及補充資料表，伊當天並有拍攝現場照片
    等語（見本院九十七年十二月二日審判筆錄）。證人即員警
    丁○○於本院審理中證稱：卷內之道路交通事故調查報告表
    為渠所製作，渠當天從馬偕醫院出來後，有繞到事故現場看
    路況及車道情況，渠看到的情形就跟現場圖上所示情形相同
    ，渠當時有比對過，之後回警察局填寫調查報告表，依照渠
    之專業經驗，渠在現場看完之後就可填寫，不需要再製作筆
    記，因為這些項目都是制式的，有些從現場圖也可以看出來
    等語（見本院九十七年十二月二日審判筆錄）。
(三)按「汽車在同向二車道以上之道路（車道數計算，不含車種
    專用車道、機車優先道及慢車道），除應依標誌或標線之指
    示行駛外，並應遵守下列規定：……六、變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離。」，道路交通安全規則第九
    十八條第一項第六款定有明文。被告為駕駛人，駕車時自應
    遵守前揭規定，而本案交通事故發生時天候為晴天，夜間有
    照明，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好等情，有
    前開道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片等在卷
    可按，被告既無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過上開
    交岔路口前未讓直行車先行，亦未注意安全距離，即欲自第
    三車道變換至第四車道，致告訴人騎乘機車操控不穩而人車
    倒地，使告訴人受有上開如事實欄所載之傷害，被告對於本
    案事故之發生，顯有過失，且其過失行為與告訴人所受傷害
    結果間具有相當因果關係。參諸臺北市車輛行車事故鑑定委
    員會亦為相同之認定而認被告變換車道時未讓直行車先行且
    未注意安全距離為肇事原因，有臺北市車輛行車事故鑑定委
    員會九十七年四月一日北鑑審字第○九七三○○八六七○○
    號函所檢附之該委員會鑑定意見書、臺北市政府交通局九十
    七年十月十五日北市交安字第○九七三四○五七六○○號函
    暨檢附之臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定覆議意見
    書各一份附卷可考。此外，並有臺北市政府警察局交通警察
    大隊道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故補充資料表在卷可佐。縱被告所駕駛之營業大
    客車未與告訴人所騎乘之機車發生碰撞，然告訴人既係因被
    告之上開業務過失行為因而駕駛不穩倒地受傷，被告即應負
    此業務過失傷害之罪責，是被告上開所辯，顯不足採。綜上
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。另辯
    護人雖為被告辯護稱係因告訴人自己在車上附掛物品才駕駛
    不穩倒地，與被告無關云云，惟證人甲○○○於本院審理中
    業已證稱：當天車輛發生時伊機車把手下方的中間鉤子上有
    一袋東西，裡面是一些空便當盒及空水壺，是放在中央，這
    樣伊可以用腳夾在中間，並不是如同卷內照片所示歪一邊等
    語（見本院九十七年十二月二日審判筆錄），且本院就卷內
    照片觀之，該等物品並非屬大型物品，且亦非屬重型物品，
    當不致因附掛此等物品而致告訴人騎乘機車重心不穩，是辯
    護人此節所稱顯不足為有利於被告之認定，附此敘明。
三、被告為三重汽車客運股份有限公司司機，平日以駕駛營業大
    客車為業，為從事業務之人，其因業務上之過失致告訴人受
    有上開傷害，核其所為係犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪。又被告在肇事後，於犯罪未被任何有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，不逃避接受裁判，且於
    警員據報前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人，有臺
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形記錄表在卷足
    憑（見本院刑事卷宗第三十八頁），其對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，告訴人受有如事實欄所載之
    傷害，其所受傷害不輕，被告之生活狀況、智識程度、被告
    與告訴人因和解金額認知差距過大而無法達成和解，暨被告
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前
段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    12    月    16    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
