【裁判字號】    98,抗,660
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第660號
    抗  告  人  友德鋼鐵有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人利程鋼鐵有限公司間更正假扣押裁定事件
，抗告人對於中華民國98年3月17日臺灣基隆地方法院98年度全
字第223號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨：抗告人前聲請原法院民國（下同）92年4月15日
    92年度全字第414號假扣押裁定（下稱系爭假扣押裁定）獲
    准。惟抗告人誤將債務人「達勝鋼鐵有限公司（下稱達勝公
    司）」記載為「利程鋼鐵有限公司（下稱利程公司）」，致
    系爭假扣押裁定誤將利程公司列為假扣押債務人；為此聲請
    更正假扣押債務人為達勝公司，然遭原裁定駁回。惟系爭假
    扣押裁定既有顯然錯誤，且更正當事人姓名或名稱，於法律
    關係並無影響，自應准許聲請更正，故原裁定駁回更正聲請
    實有違誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。上開
    規定於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。所謂顯然錯
    誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言
    ，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，
    亦屬顯然錯誤（最高法院41年台抗字第66號判例意旨參照）
    。經查：
  (一)抗告人自承其以利程公司為假扣押債務人，據以聲請系爭假
    扣押裁定獲准（見本院卷第5頁、原審卷第4頁），則系爭假
    扣押裁定記載利程公司為債務人，即與假扣押聲請意旨並無
    出入，亦不生誤寫或其他顯然錯誤之情事。故抗告人聲請更
    正，尚與前開規定不合。
  (二)抗告人固謂裁判顯然錯誤應包括當事人姓名或名稱之錯誤在
    內，關於當事人姓名或名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律
    關係不變，實際上由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張
    原告或被告之姓名或名稱錯誤，並經法院對於姓名或名稱錯
    誤之當事人為裁判，仍有更正裁定之適用云云（最高法院73
    年台抗字第500號裁定意旨參照）。惟查，利程公司與達勝
    公司名稱顯不相同，且法定代理人則分別為李麗雲、李阿琴
    ，自無混淆之可能，此有原法院92年度重訴更(一)字第1號判
    決書、系爭假扣押裁定在卷可參（見原審卷第9、18頁），
    故二家公司顯非同一法人，有無假扣押法律關係對當事人具
    有重大影響；則抗告人認更正債務人為達勝公司，於系爭假
    扣押裁定當事人同一性、法律關並無影響云云，洵非可採。
三、從而，原裁定依法並無不合之處，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
