【裁判字號】    98,非抗,26
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第26號
抗  告  人  麗歌唱片廠股份有限公司
法定代理人  乙○
上列抗告人因與甲○○間選派檢查人事件，對於中華民國98年3
月6日臺灣臺北地方法院97年度審抗字第77號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，
    對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限；原裁定法院認
    為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。此觀非訟事件法第45
    條第3、4、5項、民事訴訟法第436條之3第3項之規定自明。
二、本件抗告人對於原法院民國98年3月6日所為97年度審抗字第
    77號抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人甲○○原係
    伊與案外人麗厚國際股份有限公司（以下稱麗厚公司）之實
    際經營者，前將伊公司擁有著作權之歌曲授權予麗厚公司使
    用，但未以書面約定授權細節。嗣於94年間，伊因股權變動
    由乙○登記為負責人，相對人為延續上開授權，竟偽造授權
    契約，獲取不法利益。且相對人未依約交接伊公司相關業務
    予乙○，致伊公司業務停擺而受有損害。是相對人聲請檢查
    伊業務帳目及財產，意在影響公司之經營，且檢查時間過長
    ，有背於衡平公司經營者與保障少數股東權之立法旨趣，爰
    依法提起再抗告云云，為其論據。原法院以相對人依公司法
    第245 條之規定行使股東權聲請選派檢查人，於法並無不合
    ，抗告人再為抗告所陳理由，均屬事實認定之範疇，與適用
    法規顯有錯誤無關，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要
    性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核
    於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
    有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
