【裁判字號】    98,聲減,136
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第136號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                     （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：98年度聲減
字第110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，並與附
表編號1、3、4、5所處之刑，有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆
年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年間犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之犯罪，其犯罪時間在96
    年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請附
    表編號2之罪與附表編號1不應減刑之犯罪及附表編號3、4、
    5已減刑之犯罪，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
