【裁判字號】    97,上,1074
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1074號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳再賢律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間返還房屋等事件，上訴人對於中華民國98年4月1日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，預
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，固為民事訴訟法
    第481條準用同法第442條第2項所明定；但上訴人有律師為
    訴訟代理人者，法院得不行民事訴訟法第442條第2項之程序
    ，民事訴訟法施行法第9條亦定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，已依民事訴訟法第466條之1第1項前
    段規定委任陳再賢律師為訴訟代理人，惟迄未繳納第三審裁
    判費，揆諸首揭規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
