【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第159號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人林豐茂即祭祀公業林成祖等五公業管理人
間第三人異議之事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。次按無資力支
    出訴訟費用之事由，應釋明之。民事訴訟法第107條、第109
    條第2項，分別定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人間第三人異議之訴事件，
    無資力支出第二審訴訟費用，且其亦非無勝訴之望，爰聲請
    訴訟救助等語，業據提出臺北市低收入戶卡以為釋明。另經
    本院調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表，聲請
    人95至96年所得給付總額僅分別為新臺幣（下同）3,000元
    、3,000元，此外並無其他財產，而聲請人之上訴難認顯無
    勝訴之望。是本件訴訟救助之聲請，經核尚無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
