【裁判字號】    98,抗,556
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認買賣關係無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第556號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人內政部等間確認買賣關係無效等事件，抗告
人對於中國民國98年3月5日台灣台北地方法院98年度審訴字第60
2號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗
    告者亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。
二、查抗告人對原法院98年3月5日98年度審訴字第602號裁定，
    提起抗告，未據繳納抗告費用，經本院98年4月1日書面裁定
    限其於裁定送達後5日內補繳，上開裁定業於98年4月9日寄
    存送達在抗告人住所轄區之桃園縣警察局楊梅分局新屋派出
    所，於同年4月19日生送達之效力（送達回證見本院卷9頁）
    ，另抗告人已收受上開裁定，亦有其98年4月16日民事聲明
    狀足參，抗告人迄今仍未補正，有本院裁判費或訴狀查詢表
    可憑（見本院卷52頁、58頁），依上開說明，本件抗告並不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官    劉靜嫻
                            法  官    謝碧莉
                            法  官    呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                              書記官明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
