【裁判字號】    98,破抗,10
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    核定報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與破產人必虹實業有限公司間破產事件，對於中華
民國98年3月12日臺灣板橋地方法院98年度執破字第1號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）97年12月30日函請原
    法院預先支付該院97年度破字第74號破產事件破產管理人之
    預估報酬新台幣（下同）50萬元，原法院已同意支付該筆款
    項；伊考量現實因素給予折扣，僅請求法院核定本件報酬為
    40萬元，惟原法院竟只核給6 萬元，顯未合理斟酌本件破產
    事件所應支出之成本及抗告人於會計師界之地位及年資，爰
    提起抗告，請求重新核定本件報酬等語。
二、按破產管理人之報酬為財團費用，由法院定之，破產法第84
    條定有明文。法院為此核定，應斟酌破產事件之繁簡，破產
    事件價額，當事人所受利益程度，破產管理人就該事件所費
    時間、同業標準、破產管理人之地位及分配財團之多寡等一
    切情形而為裁定。
三、查：
  (一)債務人必虹實業有限公司（下稱必虹公司）有財產現金1,05
    0,000 元已繳交法院保管，債權人則有賴青龍等5 人，合計
    債權36,028,076元，必虹公司有不能清償其債務之情形，而
    聲請宣告破產。原法院於97年12月11日以97年度破字第74號
    裁定宣告必虹公司破產，並選任抗告人為破產管理人，定於
    98年1 月14日召開第一次債權人會議，分別有保管款收據、
    證明書等、裁定、公告、筆錄及陳報狀可憑（見原法院97年
    度破字第74號卷第32頁、第17-25頁、第35頁、第83-87頁、
    第89頁）。
  (二)抗告人執行破產程序之內容如下，並於98年2 月24日陳報申
    報債權完結，有抗告人提出之工作內容明細（見本院卷第9
    頁）及陳報狀附原法院98年度執破字第1 號卷可憑：
    (1)召開3 次工作會議確定工作內容、進行方式、釐清爭議、
      彙集閱卷內容。
    (2)刊登破產公告、核對刊登新聞紙。
    (3)電詢必虹公司代表律師了解債權人相關文件；電詢北區國
      稅局三重稽徵所（下稱三重稽徵所）了解欠稅內容。
    (4)函查債權人陳汝玲租金申報資料。
    (5)閱卷、整理資料。
    (6)製作破產債權表，相關當事人均未爭執真正：
      賴青龍薪資債權134,000 元。
      林仕凡薪資債權112,000 元。
      陳汝玲債金債權30,000元。
      梁金鐘借款債權500,000 元。
      三重稽徵所稅金債權35,794,877元。
      合計36,570,877元。
    (7)製作分配表：
      破產財團費用504,519 元（登報、實際支出往返之費用
        4,519 元及破產管理人報酬500,000 元）。
      破產債權人三重稽徵所優先債權分配545,481元。
  (三)綜上，本院斟酌本件破產財團之財產金額僅105 萬元，且已
    全數繳交法院保管；債權人5 人，其債權內容已由債務人於
    聲請破產時提出證明書、租賃契約、匯款證明等為證，破產
    程序中又無人爭執其真正，破產管理人毋庸另行訴訟處置破
    產債權及破產債務等情，足認本件破產事件之內容尚非複雜
    ；破產債權人除三重稽徵所之優先稅金債權受部分清償外，
    其餘均未受清償之受利益程度；破產管理人為本件破產管理
    人進行之各項工作內容等一切情狀，認原法院所核定抗告人
    認原法院所核定抗告人之報酬6 萬元，約佔破產財團財產百
    分之6，於法並無不當。
  (四)抗告人於97年12月31日函請原法院預先支付本件破產事件之
    「預估報酬」50萬元云云，固據提出函文為證。惟，原法院
    98年1 月6 日板院輔民勇97年度破字第74號通知之全文為：
    「本件破產財產為105 萬元，足以支應貴會計師所預估報酬
    ，尚無預先付款之必要，並於分配時得預為保留」等語，有
    該函可證（見本院卷第11頁）。該通知除表明本件破財產團
    之財產為「105 萬元」，足以支付抗告人「預估」之報酬，
    無「預先支付」之必要，且得於破產分配時預為保留破產管
    理人之報酬外，並無任何核定本件報酬之內容及金額；此時
    ，抗告人又未進行任何破產程序，原法院亦無從憑空逕予核
    定本件破產管理人之報酬，是抗告人主張該通知已核定本件
    報酬為50萬元云云，尚有誤會。
  (五)綜上所述，抗告人主張原法院於98年1 月6 日之通知已核定
    本件報酬為50萬元，不可採信；本院斟酌上情，認原法院核
    定之6 萬元，尚屬適當，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
