【裁判字號】    98,台抗,266
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反證券交易法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二六六號
抗  告  人  甲○○
                    5號（現在台灣台北監獄執行中）
上列抗告人因違反證券交易法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十八年三月十日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第六
一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強
制規定，目的在使被告得依同法第五十一條各款規定，受有限制
加重刑罰之恤刑利益。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示
違反公司法（所減得之刑為有期徒刑一月又十五日）及證券交易
法（處有期徒刑六月）共二罪，經台灣高等法院分別判處罪刑確
定，符合數罪併罰合併定應執行刑之規定，因依檢察官聲請裁定
應執行有期徒刑七月，經核原裁定於法並無違誤。至已執行部分
，係檢察官於指揮執行時應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定
之合法性無涉。抗告意旨以上開違反公司法之罪刑業已執行完畢
，指摘原裁定違法，顯屬誤會。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
