【裁判字號】    98,台抗,319
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求確認管理委員當選無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三一九號
抗  告  人  南華投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬象大廈管理委員會間請求確認管理委員
當選無效等事件，對於中華民國九十八年三月二日台灣高等法院
裁定（九十七年度上字第四二七號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按請求確認住戶代表會議決議無效及管理委員當選無效之訴，屬
於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受
之客觀利益定之。訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第
七十七條之十二規定，以同法第四百六十六條所定不得上訴第三
審之最高利益額數加十分之一定之。本件抗告人起訴請求確認相
對人於民國九十六年六月二十五日第二十屆住戶代表會議決議無
效及管理委員當選無效，原法院第二審判決抗告人敗訴後，抗告
人提起上訴。原法院裁定認抗告人請求確認管理委員當選無效等
，屬財產權訴訟，因其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法
第七十七條之十二規定，以同法第四百六十六條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一，核定其訴訟標的價額為新台幣
一百六十五萬元，經核於法並無違背。抗告論旨謂本件訴訟屬非
財產權訴訟云云，並以本院已於九十二年四月十五日九十二年度
第七次民事庭會議決議不再供參考之「本院四十七年八月十一日
四十七年度第四次民刑庭總會會議決議(一)」為據，指摘原裁定核
定訴訟標的價額部分不當，求予廢棄，非有理由。至原裁定命抗
告人補繳裁判費部分，係原法院在訴訟程序進行中所為之裁定，
依民事訴訟法第四百八十三條規定，不得抗告，抗告人此部分之
抗告，自非合法。
據上論結，本件關於核定訴訟標的價額之抗告部分為無理由。其
餘抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第
四百四十九條第一項、第四百四十四條、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
