【裁判字號】    98,台抗,313
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三一三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間請求損
害賠償事件，抗告人對於中華民國九十七年九月十六日台灣高等
法院裁定（九十七年度重上字第二五八號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴，民事訴
訟法第二百五十三條定有明文。起訴違背上述規定者，法院應以
裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款亦定有明
文。本件抗告人原依犯罪被害人保護法第九條第一款、第四款起
訴請求相對人賠償新台幣（下同）一百四十萬元及自加害日民國
八十七年七月二十三日起每月加計百分之三點五計算之利息，相
對人並應支付伊每一次庭期每小時八千元計算之車旅費。經台灣
台北地方法院（下稱台北地院）判決後，抗告人提起上訴，擴張
請求為一千九百八十萬元，並追加依消費者保護法規定，請求相
對人賠償。就追加之訴其中之一千六百九十九萬六千五百九十三
元部分，原法院以：抗告人前即以其未曾向相對人申請信用卡，
竟遭相對人故意捏造其積欠卡債，向台北地院對其提起清償債務
之訴訟，致其人格權及名譽權受有損害，而依消費者保護法之規
定，向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）訴請相對人賠償其三
倍之懲罰性賠償金共一百三十三萬一千九百九十七元並交付信用
卡免費使用，及依侵權行為之法律關係，請求相對人登報回復其
名譽，並賠償其每次出庭之旅費及開庭費用，經高雄地院於九十
七年一月三十一日判決後，抗告人提起上訴，擴張請求一千六百
九十九萬六千五百九十三元，復經台灣高等法院高雄分院（下稱
高雄高分院）於九十七年五月十四日判決抗告人敗訴。抗告人又
提起上訴，現仍繫屬最高法院中，有高雄地院九十六年度訴字第
一九七四號、高雄高分院九十七年度上易字第六八號判決書及高
雄高分院九十七年六月三十日九七雄分院謀民辰九七上易六八字
第○六三九九號函文可按。茲前後兩訴請求之法律關係均為消費
者保護法，其訴訟標的相同，揆諸前揭說明，本件與前案係屬同
一事件，抗告人就其中一千六百九十九萬六千五百九十三元重複
起訴，違反一事不再理原則，爰以裁定駁回抗告人該部分追加之
訴。經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求為廢棄
，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
