【裁判字號】    98,台簡抗,16
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反商標法請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○○○○○○○○股份有限
公司間違反商標法請求損害賠償事件，對於中華民國九十八年二
月十九日台灣板橋地方法院裁定（九十二年度重附民字第三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須
經原裁判法院之許可。此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解
具有原則上之重要性者為限。又原裁判法院認為不應許可者，應
以裁定駁回其上訴或抗告，此觀民事訴訟法第四百三十六條之三
第一項、第二項及第三項規定自明。所謂「原則上之重要性」，
係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大有加以闡釋之必要者
而言。本件抗告人對於原法院刑事合議庭之附帶民事判決逕向本
院提起上訴，係以：原判決未說明零售單價賠償數倍之認定標準
，未依修正前商標法第六十六條第二項規定酌減賠償數額，又未
就聲請調查之證據為調查，即判命伊賠償相對人新台幣（下同）
一百七十一萬六千元本息，並命伊應將因違反商標法所受刑事有
罪判決之全文登報，顯屬違法不當云云，為其論據。惟查抗告人
所陳上開理由，係屬對原判決認定：抗告人連續明知為意圖欺騙
他人，於同一商品使用相同於他人註冊商標圖樣之商品而販賣，
受刑事有罪判決確定。所提證據，又不足以證明其未違反商標法
規定。則相對人訴請賠償，依法有據。審酌抗告人所犯情節尚非
重大，認按相對人提出之零售單價證據即三千三百元之五百二十
倍計算賠償金額一百七十一萬六千元本息為適當等情，泛言指摘
為違法不當。並無所涉及之法律見解具有原則上之重要性之情事
。原法院因認其上訴「不應許可」，逕以裁定予以駁回，經核於
法即無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
