【裁判字號】    98,台上,2384
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            李育敏律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第三六七一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度
核退偵字第五一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯、牽
連犯之例，從一重論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈
具有殺傷力之改造手槍罪刑，並對上訴人所辯：伊不知所持槍、
彈具殺傷力云云，如何不足採信，俱依查證所得逐一指駁，復說
明：(一)扣案上訴人所持槍枝一支，經內政部警政署刑事警察局以
性能檢驗法鑑驗，確認係由仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬玩具
手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，
可擊發適用之子彈，認具殺傷力，有卷附該局槍彈鑑定書可稽。
再囑該局依實際試射法進行鑑定，則覆稱：「送鑑槍枝業經本局
採以國、內外槍彈鑑定領域共同認定之『性能檢測法』鑑定完畢
，確認具殺傷力無誤，考量正確、合法及安全等原則，已無需再
以『動能測試法』實際進行試射之必要」等情，亦有該函在卷可
憑。(二)扣案彈殼一個，係上訴人持上開改造手槍對空鳴放以恫嚇
他人，而遺留在現場者，從有利上訴人之認定，此顆子彈不具殺
傷力（見原判決第三頁倒數第三至五行）。至扣案土造子彈二顆
經送內政部警政署刑事警察局鑑定，認均具直徑七點九釐米金屬
彈頭，經試射，一顆可擊發，具殺傷力，另一顆雖可擊發，惟發
射動能不足，認不具殺傷力等情，亦經載明在上開槍彈鑑定書。
原判決據此認定上訴人構成犯罪所非法持有者，係上開具殺傷力
之改造手槍一支及土造子彈一顆；從形式上觀察，並無違背法令
之情形。上訴意旨指摘原判決僅以內政部警政署刑事警察局依性
能檢測法鑑定結果，認定扣案槍枝具殺傷力，而未以動能測試法
再行鑑定，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法；又關
於扣案子彈是否具殺傷力之認定，有理由矛盾之違法，再就上訴
人主觀上是否知悉所持槍、彈具殺傷力之認定，亦有違經驗及論
理法則等語。惟按以判決有「應於審判期日調查之證據未予調查
」之違背法令情形為第三審上訴理由者，必須於理由書狀內具體
敘明其所指原審未調查之證據如何與待證事實具有重要之關係，
為認事用法之基礎，確有調查之必要性，因原審未予調查，又未
說明不予調查之理由，致原審判決結果迥異，如予調查，必能推
翻原判決結果，始足當之。如前所述，原判決業依調查結果，說
明以「性能檢驗法」鑑定扣案槍枝具殺傷力無訛，而無另以「動
能測試法」鑑定之必要。上訴意旨並未說明扣案槍枝因未以「動
能測試法」鑑定致判決結果迥異，如再行鑑定，必能推翻原判決
結果，要非適法之第三審上訴理由。再就前述原判決有關扣案子
彈是否具殺傷力之認定以觀，殊無理由矛盾可言，上訴意旨此部
分所指要與卷內資料不符。至原判決綜合上訴人持槍、彈恫嚇他
人之舉及於第一審承認該槍、彈具殺傷力，認定其知悉所持槍、
彈具殺傷力，核與經驗及論理法則無違，上訴意旨就此徒憑己見
，任意指摘，重為事實方面之爭辯，亦不足據以辨認原判決已具
備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
