【裁判字號】    98,台上,2388
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三八八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月十日第二審判決（九十七年度上訴字第
五三六八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第一五八八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審法院認為上訴有第三百八十四條之情形者，應以判決駁
回之，刑事訴訟法第三百九十五條前段定有明文。次按被告死亡
後，他造當事人或其他有上訴權之人提起上訴，應認為不合法。
本件被告甲○○已於民國九十八年一月二十日死亡，有台灣桃園
地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄本附卷可稽。檢察官猶
於被告死亡後之九十八年二月二十三日提起本件上訴，揆諸上開
說明，應認檢察官之上訴不合法，予以駁回。又本件被告係於原
審辯論終結後，宣示判決前死亡，原判決未諭知公訴不受理，竟
為實體上之判決，此項判決已屬無效判決，檢察官亦未注意，對
於已死亡之被告提起上訴，其上訴自屬不合法，已如上述。此種
情形，與本院二十五年六月九日民刑庭總會決議所稱：刑事上訴
人之上訴狀，在被告死亡後到達法院，因被告一旦死亡，訴訟主
體即已失其存在，其訴訟程序之效力不應發生，毋庸加以任何裁
判；係指被告合法提起上訴後死亡，其上訴狀於被告死亡後始送
達法院，即毋庸加以任何裁判之情形迥異，附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
