【裁判字號】    98,台抗,312
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間聲請假
處分事件，對於中華民國九十七年十二月十八日台灣高等法院台
中分院裁定（九十七年度抗字第五六九號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂適用法
規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。本件抗告人對於
原法院駁回其抗告之裁定，提起再抗告，係以：執行法院拍定之
不動產係伊所有，雖受限於自耕農身分未能登記為所有人，但不
因此喪失所有人身分，執行法院所為之拍賣無效，伊為系爭土地
真正權利人，非不得提起回復所有權訴訟請求返還，不要因伊無
法負擔擔保金即令伊無法保全權利云云，為其論據。惟查抗告人
所陳上述理由，要屬事實認定當否問題，核與適用法規是否顯有
錯誤無涉。原法院執以駁回抗告人之再抗告，經核並無違誤。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
