【裁判字號】    98,台上,2336
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三三六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  莊雯琇律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年二月十九日第二審更審判決（九十七年
度重上更(三)字第六一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十一年度偵緝字第二三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決認定上訴人有其事實欄所載之販賣第一、二級毒品
未遂犯行，因而撤銷第一審關於販賣第一級毒品部分諭知無罪之
判決，改判依想像競合犯關係，從一重論上訴人以販賣第一級毒
品未遂罪，量處有期徒刑七年二月，並諭知相關之從刑。已詳敘
所憑證據及認定之理由，對於上訴人所提出之辯解，並已逐一說
明不可採之理由，俱有卷存之證據資料可資覆按。上訴人上訴意
旨略以：證人陳慶龍對於向伊購買毒品之時間、次數或種類，所
述前後不一，且其顯有可能為圖減輕刑責而為不實之指證，自應
調查其他證據以查明其所述是否可信，乃原判決未予調查，僅憑
陳慶龍之指證即予以論罪科刑，自有不當。又證人王筱雯在第一
審僅證稱陳慶龍從汽車旅館房間沙發拿出海洛因施用等語，並不
能據以證明扣案毒品非陳慶龍所攜來，原判決採王筱雯之證詞，
卻認定扣案毒品原已擺放在旅館沙發角落處，而為不利於伊之認
定，顯有違誤。再伊於原審聲請傳訊證人王筱雯、陳勝田，以查
明伊有無提供攙有海洛因之香菸及安非他命予陳慶龍施用及扣案
毒品、吸食工具係何人所有等情，原審未予傳訊亦未加以說明，
尚有未合。此外，伊並未販賣毒品予陳慶龍，警方進入旅館房間
搜索時，除伊以外，尚有陳慶龍、王筱雯及陳勝田等人在場，且
扣案毒品係散落在房間沙發上，並非在伊及其他人身上起出，原
審未予查明，遽認係伊所有，亦屬疏誤云云。惟查證據之取捨及
事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證
據法則，並於判決內說明其取捨證據及得心證之理由者，自不得
任意指為違法而執為第三審上訴之適法理由。原判決除依憑陳慶
龍於偵審之指證外，並參酌王筱雯、陳勝田、施宗顯等人之證述
，以及警方在陳慶龍身上查獲購毒款新台幣二萬二千元、在旅館
房間沙發起出之海洛因二大包及安非他命二包，暨法務部調查局
鑑定通知書（證明扣案之物確含海洛因成分）及高雄醫學大學附
設中和紀念醫院檢驗報告（證明扣案之物含甲基安非他命成分）
等各項證據資料，本於推理作用，認定上訴人有本件販賣第一、
二級毒品未遂之犯行，已於理由內詳加論敘說明，並非單憑陳慶
龍之指證，作為上訴人犯罪之唯一證據。上訴意旨置原判決明確
之論斷於不顧，指摘原判決僅憑陳慶龍之指證作為其犯罪之唯一
證據云云，自非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由。
又陳慶龍於警詢及偵審中指證向上訴人購買毒品之時間、次數及
種類等細節，前後雖略有出入，然其瑕疵甚為輕微，並不影響於
其對主要事實證述之一致性，自不能因此全盤否定其證言之憑信
性。況原判決僅採用陳慶龍關於本件被查獲時前往向上訴人洽購
毒品之證述部分，作為論罪之基礎，對於其先前向上訴人購買毒
品部分之證述，則未採為犯罪之依據。故陳慶龍前揭陳述瑕疵部
分，並不影響於本件判決之結果。上訴意旨執此無關判決結果之
枝節問題指摘原判決不當，亦非合法之第三審上訴理由。再原判
決依憑王筱雯於第一審證稱陳慶龍從汽車旅館房間沙發拿出海洛
因施用等語，並參酌陳慶龍在原法院前審否認攜帶毒品前往汽車
旅館之證述（見原審上訴卷第七十七頁），認定扣案毒品原已擺
放於旅館房間沙發上，並非陳慶龍所帶來，而為不利於上訴人之
認定，經核與經驗、論理法則無違。上訴意旨對於原審此項採證
職權之適法行使任意指摘，亦非適法之第三審上訴理由。此外，
原審依據前揭各項證據資料，認已足資證明上訴人本件販賣第一
、二級毒品未遂犯行，縱未傳訊證人王筱雯、陳勝田，亦不能遽
指為違法。雖原判決未說明何以毋庸傳訊上述證人，其理由固欠
周延，但此項瑕疵顯然於判決結果無影響，亦不得執為合法之第
三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非仍就原審採證認事職權之
適法行使，暨原判決已明確論斷說明之事項，再事爭辯，並仍執
其在原審之同一辯解，就其有無本件販賣毒品未遂之犯行，為事
實上之爭執，均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違法情形，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首
揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
