【裁判字號】    98,台上,2309
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三０九號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  高雄市左營區戶政事務所
代  表  人  蘇麗清
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年三月五日第二審判決（九十八年度上訴字第
一八０號，自訴案號：台灣高雄地方法院九十七年度審自字第四
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人即自訴人甲○○提起自訴，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，仍未委任律師為代理人，經原
審法院裁定命其補正，逾期仍未為補正，其上訴為不合法，因而
維持第一審法院諭知自訴不受理之判決，駁回上訴人在第二審之
上訴，理由內已詳加說明。上訴意旨僅漫稱本案發生於民國八十
四年間，應適用當時之法律，何況上訴人研習法律數年，了解訴
訟程序，復已委任非律師之人為代理人，自有能力進行訴訟云云
，徒就原判決已明白論斷之事項，持己見任意指摘，難謂符合第
三審上訴之法定要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
