【裁判字號】    98,台聲,410
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求清償借款等聲請停止訴訟程序及訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四一○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求清償借款等事件聲請停止
訴訟程序及訴訟救助，對於中華民國九十七年七月十日本院裁定
（九十七年度台聲字第六○九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第六○九號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對
於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
