【裁判字號】    98,台上,2377
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第一
０七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第五九二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決依想像競合犯之例，
從一重論處施用第一級毒品（累犯）罪刑，提起第二審上訴之理
由，係以上訴人本件於民國九十七年七月八日施用毒品犯行，與
另由台灣板橋地方法院九十七年度訴字第三三八八號審理中之九
十七年六月二十二日施用毒品案，應論以集合犯一罪，本件應不
起訴處分或併案審理等語，有其上訴理由狀在卷可稽。原判決說
明上訴人於不同時期施用毒品之犯行，不符集合犯要件，亦無實
質上或裁判上一罪之關係，其上訴理由並未依據卷內既有訴訟資
料或提出新事證指摘或表明第一審判決採證、認事、用法或量刑
有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上
訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒憑己見，猶謂上訴
人先後經警查獲之上述二件施用毒品犯行係接續犯，應論以一罪
云云，指摘原判決不當，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
