【裁判字號】    98,台附,18
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第一八號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等誣告案件，不服台灣高等法院中華民國
九十五年九月二十九日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十五年
度附民更(一)字第二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以被上訴人乙○○
、丙○○、丁○○（以下合稱為「被上訴人等」）被訴誣告之刑
事訴訟，業經原審法院撤銷第一審法院之科刑判決，改判諭知被
上訴人等均無罪，因而駁回上訴人（即自訴人）甲○○在原審所
提起之附帶民事訴訟。而上訴人對被上訴人等之刑事判決提起第
三審上訴，業經本院認為其上訴不合法，判決予以駁回。則刑事
判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之
判決提起上訴。上訴人竟復對之提起上訴，顯為法所不許，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三十  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
