【裁判字號】    98,台上,2381
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年二月二十六日第二審判決（九十七
年度上訴字第一三七三號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署
九十六年度偵字第五八二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決依想像競合犯之例，
從一重論處未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍（累
犯）罪刑，提起第二審上訴之理由，僅稱：本件扣案上訴人非法
持有之槍枝，與原審法院九十七年度重上更(一)字第二七五號上訴
人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（下稱前案）、上訴人非法持
有尚未扣案之改造槍枝，為同一事實，本件應為不受理判決云云
，有其上訴理由狀在原審卷內可稽。惟依原審卷附該前案判決所
載，該案係上訴人為販賣槍枝營利，與侯嘉南（綽號「阿弟」，
業經判處罪刑確定）於民國九十三年二月間在雲林縣土庫鎮共同
改造手槍，其中三支改造手槍（未扣案）交由上訴人販賣，另二
支則經警查獲，並經鑑定均係仿BERETTA 廠Ｍ九型半自動手槍製
造玩具手槍之槍身組合土造金屬槍管及滑套而成改造手槍。而依
上訴人於偵查中所述及法務部調查局鑑定通知書記載，本件所查
扣者係上訴人於九十六年八月間在雲林縣虎尾鎮居所，為求防身
，向姓名年籍不詳、綽號「阿弟」者所取得，以仿比利時FN Bro
wning 型式之半自動手槍製造之槍枝，換裝口徑約八釐米之土造
金屬槍管而成之改造手槍一支，及口徑十二GAUGE 之制式霰彈十
二顆。原審因認上訴人本件非法持有槍、彈與前案非法改造槍枝
之行為互異，顯非同一事實；上訴人上開第二審上訴理由，僅係
其自我說詞，並非依據卷內既有訴訟資料或提出新事證指摘第一
審判決關於適用法律有何違法或不當之具體事由，所提第二審上
訴不合法律上之程式，乃不經言詞辯論，予以駁回。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒執陳詞，謂本件扣
案槍枝係綽號「阿弟」之侯嘉南提供，與前案未扣案之改造槍枝
，係同一事實云云，據以指摘原判決違法，既未依據卷證資料具
體表明原判決上開論斷究竟如何違背法令，且查侯嘉南因違反槍
砲彈藥刀械管制條例、傷害致死等罪案件經判處罪刑確定並定應
執行有期徒刑十三年二月，於九十四年八月六日即已入監執行迄
今，依檢察官執行指揮書記載執行完畢之日期為一百零六年十二
月二十八日，有台灣高等法院關於侯嘉南之全國前案資料查詢表
及在監在押全國紀錄表可資調閱，自不可能於九十六年八月間在
上訴人之雲林縣虎尾鎮居所交付本件扣案槍枝。上訴意旨所指，
顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
