【裁判字號】    98,台抗,326
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三二六號
再 抗告 人  得泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉秀美律師
上列再抗告人因與相對人美聯建設股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國九十八年二月二十三日台灣高等法院第二審裁定（
九十七年度抗字第二○○○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人對於原法院所為相對人抗告有理由之裁定再為抗告
，係以：相對人之財產，除經假扣押查封者外，早經信託、出賣
或設定高額抵押權，實屬惡意脫產，伊已陳明此情，符合信其確
有「日後不能執行或甚難執行之虞」之釋明。原法院廢棄台灣士
林地方法院准伊聲請假扣押之裁定，違反民事訴訟法第五百二十
八條第二項之規定。又相對人陳報之房地，已非全為相對人所有
，且遭設定高額抵押權及信託，可見其提供之資料不實，原法院
未就此審酌，遽認伊未就假扣押原因盡釋明之責，亦有不適用民
事訴訟法第五百二十三條第一項規定之違法云云，為其論據。惟
查原法院於相對人提起抗告後，曾通知兩造於九十七年十二月三
十日到場調查，並就相對人當庭提出之十筆不動產資料提示再抗
告人，再抗告人對此證據表示沒有意見（見原法院卷一三頁），
迄原法院九十八年二月二十三日裁定日止，均未再補充陳述意見
，則原法院斟酌調查所得及卷內資料，認定再抗告人就假扣押之
原因全未釋明，不符假扣押要件，於法洵無不合。再抗告意旨前
揭所稱，係其再為抗告時所提出之新攻擊或防禦方法，再抗告人
既未陳明該當於民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用第四
百四十七條第一項但書何款之事由，並依同條第二項規定為釋明
，自難據之為其有利認定之依憑。至再抗告人所陳：其已陳明債
務人提出之買賣契約書，買賣雙方之法定代理人為親兄弟，約定
之價金高出市價甚多，僅查封新民段之不動產，無法滿足債權人
之債權云云，不涉假扣押原因之釋明，要與適用法規是否顯有錯
誤無關。原裁定適用法規並無錯誤，再抗告人提起再抗告，非有
理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
