【裁判字號】    98,台上,2380
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造公印文等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造公印文等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十八年二月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第一四三０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度
偵字第一五九八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造公印文部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。上訴人不服原判決依牽連犯之例，從一重論處共同
偽造公印文罪刑，提起上訴，惟迄未敘述理由，於本院未判決前
仍未提出，依上開規定，此部分上訴自非合法，應予駁回。
二、行使使公務員登載不實文書部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人經原判決論處共同連續行使使公務員登載不實文書罪刑部
分，其最重本刑為三年以下有期徒刑，依首開規定，既經第二審
判決，即不得上訴於第三審法院。上訴人一併提起上訴，為法所
不許；此部分上訴為不合法，亦應駁回。台灣高雄地方法院檢察
署就該署九十八年度偵字第一二一七號上訴人涉犯行使使公務員
登載不實文書罪部分，移請併辦，自無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
