【裁判字號】    98,台抗,270
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    擄人勒贖等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年三月十九日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字
第五八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所列﹕(一)加重竊盜罪，
經原審法院判處有期徒刑七月，嗣經裁定減為有期徒刑三月又十
五日；(二)違反槍砲彈藥刀械管制條例、擄人勒贖罪，分別經原審
法院判處有期徒刑六年、九年，均已確定在案，合於定應執行刑
之規定，因依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑十四年二月。從
形式上觀察，固未逾越刑法第五十一條第五款所定法律之外部界
限。惟查抗告人所犯上開三罪，於加重竊盜罪未經減刑前，曾經
原審法院九十六年度上訴字第二二０六號判決定應執行有期徒刑
十四年一月，嗣經裁定減刑，既已減少有期徒刑三月又十五日，
然原裁定未審酌上情，再定應執行刑反而增加有期徒刑一月，顯
較未減刑前更不利於抗告人，難謂無違定執行刑裁量之內部界限
，尚非妥適，自難昭折服。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由
，應予撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
