【裁判字號】    98,台上,2382
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年二月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第三五八號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一七一八
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○不服第一審判決論處偽證（
累犯）罪刑，提起第二審上訴，惟上訴書狀並未敘述理由，經第
一審法官裁定命於送達該裁定後七日內補正，上訴人於民國九十
八年一月十二日收受該裁定，逾期仍未補正，因認其上訴違背法
律上之程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨對於原判決從程序上
駁回其在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒為實
體上有無犯罪故意及量刑是否妥適之爭執，顯不足據以辨認原判
決業已具備違背法令之形式要件；其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
