【裁判字號】    98,台抗,267
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反貪污治罪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二六七號
抗  告  人  甲○○
                    之2
上列抗告人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年二月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十八
年度聲再字第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂「發見確實之新證
據」，係指於事實審法院判決前即已存在，而發見在後或審判時
未經注意之證據，且就證據本身形式觀察，故不以絕對不須經過
調查程序為條件，但須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決者
，始足當之。本件抗告人甲○○因於擔任高雄市政府警察局鹽埕
分局七賢三路派出所警員時，對於職務上應詳實查證及對保之事
項，違背職務而收受賄賂，經原審法院九十五年度上更(二)字第二
四七號判處罪刑，並經本院以九十七年度台上字第四三六一號從
程序上駁回其上訴確定。依原確定判決所認定之事實，該賄賂係
經吳耀宗（另案偵查，通緝中）與楊來長（業經判處罪刑確定）
共同謀議，先由吳耀宗備妥款項，囑不知情之蔣建中轉交楊來長
，再由楊來長在該派出所，於抗告人依約完成違背職務之行為後
，交付之等情。抗告人向原審以：據悉吳耀宗似已通緝到案，因
以聲請傳喚吳耀宗為新證據，依刑事訴訟法第四百二十條第一項
第六款聲請再審等語。原裁定則以證人吳耀宗原本未到庭陳述，
其日後將為如何之陳述，非經調查無從知悉，自與顯然可認為足
以動搖原有罪確定判決之「發見確實之新證據」不合，因認其再
審之聲請為無理由，予以駁回。經核原裁定於法無違。抗告意旨
仍執陳詞，指摘原裁定違誤，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
