【裁判字號】    98,台抗,261
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反期貨交易法減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二六一號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年二月十六日減刑之裁定（九十八年度聲減字第五二號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反期貨交易法案件，經原法院九
十四年度上訴字第二八六三號判決，處有期徒刑十月確定在案。
因抗告人犯罪時間係在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑
基準日以前，且合於減刑條件，因依檢察官之聲請，予以減刑為
有期徒刑五月。經核於法尚無違誤。抗告意旨以其犯罪情節輕微
，原裁定未同時諭知緩刑，顯屬不當云云，持己見任意指摘，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
