【裁判字號】    98,台抗,324
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三二四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求拆屋還地等事件，對於中
華民國九十八年三月五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年
度抗字第三六九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
查再抗告人具有律師資格，有其提出之中華民國全國律師名錄影
本足憑，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之一第一項但書之規定，其對原裁定再為抗告，自無須再
委任律師為訴訟代理人，合先敘明。
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項之規定自明。本件相對人乙○○向台灣高雄地方法院（下
稱高雄地院）訴請再抗告人及共同被告曾俊一、洪曾金里、蔡曾
銘琴、王曾銀惠、曾鈺惠、曾碧笑等七人（下稱再抗告人等七人
）拆除因繼承而公同共有之高雄縣梓官鄉○○路一八五號及一八
七號房屋（下稱系爭建物Ａ），並命再抗告人等七人及共同被告
曾先財、曾吉祥拆除因繼承而公同共有之同鄉○○路二○一號祖
厝（下稱系爭建物Ｂ），將各該建物所占用其共有之同鄉○○段
一四二三及一四二四地號土地如原裁定附圖編號A009、A010、A0
16、A005部分土地返還予相對人及其他共有人，經高雄地院判決
再抗告人等七人暨曾先財、曾吉祥敗訴，再抗告人提起上訴（其
餘八人未上訴），未據繳納裁判費，經該法院裁定核定其上訴訴
訟標的價額為新台幣（下同）四百零六萬二千七百三十四元，再
抗告人不服，提起抗告，原法院以：本件第一審判決既認系爭建
物Ａ、Ｂ乃再抗告人等七人及曾先財、曾吉祥因繼承而公同共有
，並諭示再抗告人等七人暨曾先財、曾吉祥拆屋還地，其訴訟標
的性質上屬再抗告人等七人與曾先財、曾吉祥必須合一確定之共
同訴訟，雖僅再抗告人提起上訴，應視與全體所為上訴同，核算
再抗告人上訴之訴訟標的價額，自應以系爭建物Ａ、Ｂ所占用之
總基地面積為計算之準據，要與再抗告人就該公同共有之建物有
無分管之分家協議及既存之現有狀態無涉。高雄地院以系爭建物
Ａ、Ｂ所占用基地民國九十四年（起訴時）之公告土地現值計算
，核定再抗告人上訴之訴訟標的價額為四百零六萬二千七百三十
四元，尚無不合，抗告為無理由，因以裁定駁回再抗告人之抗告
。查再抗告人對高雄地院判命再抗告人等七人暨曾先財、曾吉祥
拆屋還地之判決提起上訴，其上訴之訴訟標的價額自以系爭建物
Ａ、Ｂ所占用之總基地面積為計算之準據，原法院因而為再抗告
人不利之裁定，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人泛
以：系爭建物Ａ、Ｂ縱因同一原因（繼承）所生，但早於四十年
前即分居異爨及父母過世而分管占有並在該基地蓋屋，僅礙於法
令致無從登記而已，除廳堂屬公同共有外，其餘皆分別各自占有
支配，本件應屬通常共同訴訟而非必要共同訴訟等詞，再為抗告
，仍與適用法規是否顯有錯誤無涉，其再為抗告，不能認為合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
