【裁判字號】    98,台聲,407
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求解除房屋租賃契約聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四○七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人捷順國際科技股份有限公司間請求解除房
屋租賃契約事件，聲請指定管轄，對於中華民國九十七年十一月
六日本院裁定（九十七年度台聲字第九九六號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第九九六號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明由台灣
台南地方法院承審本件解除租賃契約訴訟程序有何難期公平之虞
之情形。依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
