【裁判字號】    98,台抗,269
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二六九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪聲請定應執行刑案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年十一月七日駁回其抗告之裁定（九十七
年度抗字第一一九六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文；至已執行部分應如何扣抵？可否延緩執行
？均係檢察官指揮執行時審酌之問題，與定應執行刑裁定之合法
性無涉。又民國九十五年七月一日修正施行之刑法第四十一條第
二項規定，數罪併罰所犯各罪均諭知得易科罰金，定應執行之刑
未逾六月者，亦得易科罰金；換言之，定應執行刑逾六月者，即
不得易科罰金。本件再抗告人甲○○係於九十六年十至十一月間
犯偽造文書（二罪）及妨害自由罪，分別經台灣台北地方法院及
台灣基隆地方法院依序判處有期徒刑三月、三月及五月確定（詳
如第一審裁定附表所示），符合數罪併罰定應執行刑之規定，台
灣基隆地方法院因依檢察官聲請，定其應執行之刑為有期徒刑八
月，原裁定認無不合，乃駁回再抗告人之抗告。經核原裁定於法
無違。再抗告意旨以上開偽造文書二罪刑部分，業經檢察官准予
易科罰金，並已繳納部分罰金，又以再抗告人現正服役中，能否
延緩執行或得以易科罰金云云，指摘原裁定不當，揆諸前開說明
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
