【裁判字號】    98,台上,2352
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    擄人勒贖等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三五二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等擄人勒贖等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月十五日第二審更審判決（九十六年度重矚上
更(三)字第一六四號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十二
年度偵字第一０三號、＜以下原判決漏載＞九十一年度偵字第四
三一０、四三八０、四三八一、四三八二、四五四五、四五九七
、四七三二號，九十二年度偵字第六九、三０九、三一０、四六
五、八七六、九九五、九九六號；追加起訴案號：九十二年度偵
字第一二七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○以非法方法剝奪人（被害人丙○○）
之行動自由，及甲○○未經許可持有獵槍部分均撤銷，發回台灣
高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即乙○○、甲○○以非法方法剝奪被害人丙○○
之行動自由及甲○○未經許可持有獵槍）部分：
本件原判決撤銷第一審關於上訴人即被告甲○○擄人勒贖、未經
許可持有獵槍部分之科刑判決，改判論甲○○以共同以非法方法
，剝奪人之行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月（被害人丙○○
部分）；又共同未經許可，持有獵槍罪，處有期徒刑壹年貳月，
併科罰金新台幣（下同）拾萬元，並諭知罰金易服勞役之折算標
準，及為相關從刑之宣告。另撤銷第一審關於被告乙○○擄人勒
贖部分之科刑判決，改判論以共同以非法方法，剝奪人之行動自
由罪，處有期徒刑陸月（即被害人丙○○部分；至被害人黃永德
部分，甲○○所另犯擄人勒贖罪，於後論述；乙○○經原審判處
擄人勒贖罪刑，未據上訴，已告確定）。固非無見。
惟按：(一)、犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者，除中華民
國九十六年罪犯減刑條例（下稱九十六年減刑條例）另有規定外
，其宣告刑為有期徒刑者，減其宣告刑二分之一，同條例第一項
第三款定有明文。又同條例第七條規定：「依本條例應減刑之罪
，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑（第一項）。」「依
前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（
第二項）。」依上引規定可知，法院審理中之尚未判決確定案件
，倘於判決時九十六年減刑條例已公布施行，符合該條例所定減
刑之要件，即應依上引規定予以減刑，「於判決主文同時諭知其
宣告刑及減得之刑」，始堪認於法盡符。本件依原判決之認定，
被告等所犯刑法第三百零二條第一項以非法方法，剝奪人之行動
自由罪（被害人丙○○部分）；及甲○○所另犯行為時槍砲彈藥
刀械管制條例第八條第四項之未經許可，持有獵槍罪（宣告刑未
逾有期徒刑一年六月），其等犯罪發生之時間分別為九十一年十
月三十日及同年六月間，既在上述減刑基準日九十六年四月二十
四日以前，且無九十六年減刑條例第三條規定不得依該條例減刑
之情形，自應於判決時依該條例之規定予以減刑並於主文諭知減
得之刑。原判決認定被告等分別成立上述之罪，並就以非法方法
，剝奪人之行動自由罪部分，各宣告有期徒刑六月；就甲○○所
犯未經許可持有獵槍罪，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金拾萬元
。但未依前揭規定減其宣告刑，及於判決主文同時諭知其減得之
刑，自有判決不適用法則之違背法令。(二)、科刑判決書應於理由
內敘明其所認定之構成犯罪事實，以及所適用之法律。依原判決
犯罪事實乙之七之(二)認定：被告乙○○、甲○○二人與曾盈富、
廖文彬、段存祺、何錦晃、蔡懷興、連俊宏、黃昌泰等人，基於
妨害自由之犯意聯絡，於九十一年十月三十日下午五時三十分許
，在台北縣板橋市○○路與雙十路口，將被害人丙○○攔下，強
押上潘孟坪之小客車，要丙○○告知並帶同其等至李銘章、粘漢
仁之處，否則不得下車，而剝奪丙○○之行動自由，黃昌泰並坐
在後座左側持一把制式90半自動手槍（具殺傷力，巴西TAURUS廠
PT111型，口徑9MM，槍枝管制編號0000000000號）抵住柯某之腰
際警告，以張聲勢，丙○○不得已，乃告知李銘章及粘漢仁與「
天山會」份子均聚集於附近之「茶騷有味泡沫紅茶店」，曾盈富
等人遂轉往該紅茶店，復繼續強押丙○○至當晚十時二十分許等
事實（見原判決第十四頁）。則甲○○、乙○○二人對於黃昌泰
持槍抵住被害人丙○○一節，苟係知情參與，並利用以達其等妨
害丙○○自由之目的，其二人應否就黃昌泰所犯槍砲彈藥刀械管
制條例第七條第一項未經許可，持有制式手槍之犯行，同負刑責
？此部分與刑法第三百零二條第一項罪名，法律關係如何？原審
均未加以論及，遽行判決，亦有理由不備之違法。(三)、持有槍砲
彈藥罪，其持有之繼續，為犯罪行為之繼續，而非狀態之繼續，
亦即一經非法持有，罪雖成立，但其完結，須繼續至持有行為終
了時為止。而該罪有無累犯之適用，自亦應以其持有行為終了時
，是否在前案受有期徒刑執行完畢後五年以內為斷。原判決以被
告甲○○持有獵槍之犯罪時間，在九十一年六月間，而其前受有
期徒刑之執行完畢日期為九十一年七月五日，因認此部分犯罪無
累犯之適用（見原判決第五十五頁）。經查原判決事實乙之三雖
記載：「次日（即九十一年六月二十三日）中午，甲○○及段存
祺將上開霰彈槍（係獵槍）及子彈帶至台北市○○街四十八號地
下室交給蔡懷興」等情（見原判決第六頁倒數第七至五列），惟
未於理由中敘明其憑以認定之依據，已有判決理由不備之違法。
且依原判決之認定，上開槍枝係於九十一年九月二十一日始經警
方查扣（見原判決第六頁末三列），則被告甲○○縱將該槍交予
他人，然其對之是否仍有管領支配之權利？此項攸關甲○○持有
獵槍之犯罪行為終了日期，涉及應否論其為累犯之重要事實，原
判決未詳加調查認定，尚不足為判斷其未適用累犯之規定，是否
正當之依據，併屬無可維持。以上或為檢察官及被告甲○○上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項；且因第三審法院應
以第二審判決所確認之事實為判決基礎，刑事訴訟法第三百九十
四條第一項前段定有明文，原判決上述之違背法令，影響於事實
之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決關於乙○○、甲○○
以非法方法剝奪人之行動自由（對被害人丙○○部分）及甲○○
未經許可持有獵槍部分均仍有撤銷發回更審之原因。
二、駁回上訴（即甲○○幫助殺人未遂、擄人勒贖）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。茲就原判決論罪之上訴人即被告甲○○幫助殺人未遂、
擄人勒贖部分（此二部分未據檢察官上訴），分別論述如下：
甲、幫助殺人未遂部分：
本件原審經審理結果，認為甲○○參與犯罪組織、妨害（丁○○
、曾楠繁）自由、幫助殺人未遂（槍擊戊○○部分）之犯行罪證
明確，因而撤銷第一審關於該部分之科刑判決，改判依修正前刑
法牽連犯之規定，從一重論甲○○以幫助殺人未遂罪，累犯，處
有期徒刑肆年。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就甲○○否認部分犯行之供詞及其所辯各節認
非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決此部分並無足以影響
判決結果之違法情形存在。甲○○上訴意旨略以：(一)、原判決事
實及理由，關於「甲○○看到董智泰車上有二把槍」及「甲○○
將戊○○所在地點告知董智泰」，二者時間點孰先孰後之記載，
前後不一，有判決理由矛盾之違法；此部分事實涉及甲○○有無
幫助殺人犯意之認定，原審未傳訊董智泰、阮安勝及朱志強予以
詳查，亦有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(二)、原
判決事實記載「……首由朱志強從該車後擋風玻璃外向車後乘客
座射擊二發子彈，……，阮安勝復由該車左方接連向車內及車外
射擊四發子彈……」等情，於理由則敘以案發現場採證送鑑之子
彈頭共有七顆，是原判決事實與理由之記載有所不符，有判決理
由矛盾之違法。(三)、關於董智泰殺害戊○○之原因，於另案（即
董智泰殺人未遂案件）中係認定因戊○○積欠董智泰款項，董智
泰始殺害戊○○未遂，惟於原判決中則敘明係因戊○○無意繼續
參與「太陽會」組織行動，遭認定為背叛組織者始予以殺害未遂
，原判決與另案所認定之內容歧異矛盾，即有違誤。(四)、依原判
決認定，縱甲○○目睹董智泰放二把槍在車上，仍無法證明甲○
○即知悉槍枝之用途，且甲○○雖指示廖文彬在場協助指認戊○
○，與董智泰指示阮安勝、朱志強開槍射擊戊○○間，亦無關連
，復參以甲○○未參與謀議本件犯行，亦無行為分擔等情，原判
決不察，所為認定即與經驗法則有違。又原判決理由雖敘明甲○
○並回報槍擊結果等情，惟於事實中無相應之記載，致理由失其
所據，亦有違誤等語。惟按：(一)、證據之取捨及犯罪事實之認定
，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違背經驗法則或論理法則
，不得任意指為違法；又證據之證明力如何，由事實審法院本於
確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常
生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，又已敘述其何
以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法，而據為適法之第三審
上訴理由。原判決依憑甲○○於偵查中之部分自白，證人陳振豪
、紀國勝、段存祺、阮安勝所證述情節，並援引基隆長庚紀念醫
院病歷資料摘要表，內載：病患戊○○於九十一年十月十四日凌
晨一時三十分因背部（左後背）槍傷送入急診，約5×5公分表淺
非穿透傷，當日診治後於一時五十二分離院等語；基隆市警察局
刑警隊刑案現場勘查結果及警員於被害人戊○○被槍擊現場即基
隆市○○區○○路九號前所採得之彈殼四顆、彈頭三顆經內政部
警政署刑事警察局鑑定結果，該局以九十一年十一月十四日刑鑑
字第0910285587號槍彈鑑定書鑑覆略以：1.送鑑彈頭三顆，認均
係已擊發之口徑9 ｍｍ銅包衣彈頭；2.送鑑彈殼（原判決誤載為
「彈頭」）四顆，認均係已擊發之口徑9 ｍｍ制式彈殼；並有照
片三幀在卷（見編號三十八偵查卷第四四八至四五０頁）等證據
資料，據以認定甲○○有幫助殺人未遂之事實。原判決業已依據
調查之結果，說明其取捨各項證據之理由。此屬事實審法院證據
取捨之職權判斷，並無違背客觀存在之經驗法則或論理法則，自
不容漫事指為違法。又雖原判決理由將其所引述鑑定書記載之彈
殼四顆，誤寫為彈「頭」四顆（見原判決第三十四頁第二十列）
，但此部分無關判決本旨之文字顯然誤寫，核與判決違背法令之
情形有間，仍不得為合法之第三審上訴理由。(二)、原判決犯罪事
實乙之一、四認定，甲○○既為天道盟太陽會基隆地區之組長，
明知加入天道盟太陽會者，不得任意退出，如有違反，即以嚴厲
之手段例如以槍殺之手段制裁。甲○○已銜命在其責任區，負責
找尋「背骨」者（即叛徒）戊○○之下落，嗣於發現戊○○之行
蹤後，立即率同廖文彬、段存祺隨後跟蹤、監視，並通知負責執
行狙殺任務之董智泰前來，董智泰到場後當場取出二把制式9 ｍ
ｍ手槍，交給阮安勝、朱志強，命該二人持槍執行射殺戊○○之
任務等情。並於理由認定甲○○幫助殺人未遂，係對背叛組織所
為暴力教訓之犯罪，為實現該犯罪組織目的相關之犯罪行為，有
組織犯罪防制條例第四條第二款之「妨害其成員脫離」之加重情
形（見原判決第五十一、五十四頁）。上訴意旨對原判決所持法
律見解，究有如何違背法令之處，並未具體表明，徒以並無拘束
力之第一審法院另案即董智泰殺人未遂案件判決所為不同之事實
認定，漫指原判決用法可議，要非第三審上訴之適法理由。(三)、
刑事訴訟法第一百六十三條規定揭櫫當事人調查證據主導權之大
原則，法院於當事人主導之證據調查完畢後，認為事實未臻明瞭
仍有待釐清時，始得斟酌具體個案之情形，予以裁量是否補充介
入調查。證據如與發見真實不具關連性者，法院未為無益之調查
，即不能指為有應調查而不予調查之違法。經查，原判決已就甲
○○幫助董智泰等人殺人未遂之犯行部分，詳加論述，至於「甲
○○看到董智泰車上有二把槍」及「甲○○將戊○○所在地點告
知董智泰」，二者發生時間何者為先，何者為後，均不影響甲○
○幫助殺人未遂罪責之成立。且甲○○於原審既未聲請傳訊證人
董智泰、阮安勝及朱智強，則原審未依職權傳訊，仍於原判決認
定甲○○幫助殺人未遂之論證不生影響。此屬法院職權調查證據
裁量權之適法行使，究與應於審判期日調查之證據而未予調查之
違法情形有別，亦非合法之第三審上訴理由。(四)、上訴意旨對於
參與犯罪組織及妨害（丁○○、曾楠繁）自由部分，未依據卷內
訴訟資料具體指摘原審所為判決如何違背法令，尤非適法之第三
審上訴理由。
乙、擄人勒贖部分：
本件原審經審理結果，認為甲○○擄人勒贖之犯行罪證明確，因
而撤銷第一審關於該部分之科刑判決，改判論甲○○以共同意圖
勒贖而擄人罪，累犯，處有期徒刑陸年。已詳敘調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就甲○○否認犯行之
供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決
此部分並無足以影響判決結果之違法情形存在。甲○○上訴意旨
略以：(一)、依證人即被害人黃永德於第一審審理所述：「（問：
他們是否有對你說剛才他們的弟兄打架受傷要你賠償？）當時很
混亂，我不太清楚，隱約應該有，但我不知什麼事。」等語，此
關涉甲○○有無意圖勒贖而擄人構成要件之認定，原判決不察，
亦未說明上開供述不足採之理由，有應於審判期日調查之證據而
未予調查及判決理由不備之違法。(二)、原判決未就「勒令黃朝南
交付贖金財物」與「黃永德之生命或身體自由」間有何對價關係
，詳予記載，參照鈞院九十三年度台上字第六一七八號判決意旨
，即有判決理由不備之違法。(三)、原判決理由貳之二之（七）、
6 中所引證人余岱峰於偵查中所述顯係聽聞黃朝南、鄭信政與「
水牛」間通話內容所述而來，且理由中未明白記載鄭信政與「水
牛」之通話內容，故余岱峰所述顯屬傳聞證據，原判決採證即有
違誤等語。惟按：(一)、證人之陳述有部分前後不符或相互間有所
歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。本件被害人黃永
德於偵查及第一審已就甲○○等人強押伊，要伊兄黃朝南交付贖
款後，始加以釋放之情節，供述甚明，雖被害人黃永德於第一審
就甲○○等人當時有無要求賠償醫藥費，所述有部分歧異，惟依
上開說明，原審本於自由心證依職權加以認定，核難遽認原判決
有違反經驗法則及論理法則之違法。末查採證認事乃事實審法院
之職權，苟其證據之取捨及事實之認定並不違背論理法則及經驗
法則，即不容任意指為違法而執為適法之第三審上訴理由。原判
決援用證人余岱峰於檢察官偵查時所證稱：九十一年十月三十日
接到黃永州電話表示有急事，其即趕到黃朝南家了解，黃朝南表
示黃永德被「水牛」（按指甲○○）等太陽會之人擄走，請伊尋
找認識「水牛」之人，後來伊聯絡鄭信政，二人相約在吉林餐廳
會合，鄭信政聯絡「水牛」，對方提出三百萬元「贖人」，十月
三十日之通聯譯文即是其聽到鄭信政與「水牛」之講話內容，其
不知道黃永德與太陽會有無債權債務關係等語（見原判決第四十
七頁）。證人余岱峰所指黃永德被擄走，需贖款三百萬元，核與
證人黃朝南、黃永德所證述情節相符，據以認定甲○○有擄人勒
贖之犯行。上開證言內容既為余岱峰所親自聽聞、見悉，乃係就
其個人所親身體驗之事實而為證述，並非單純之個人意見或推測
之詞，亦非間接傳聞自他人之陳述，原審本於調查所得心證，綜
合研判，敘明其得採為認定甲○○有本件犯行之依據及理由。核
與採證法則並無違背，不得任意指摘，而資為合法之第三審上訴
理由。(二)、擄人勒贖係指意圖勒贖而擄人而言。原判決依其認定
：甲○○等人意圖勒贖而強押黃永德，施以脅迫命其交付贖金，
黃永德乃通知其兄黃朝南交付贖款等情，因而論甲○○以共同擄
人勒贖罪刑，核無不合。上訴意旨援用情節不同並無拘束力之本
院其他判決，任指原判決未就「勒令黃朝南交付贖金財物」與「
黃永德之生命或身體自由」間有何對價關係，詳予認定，有理由
不備之違法云云，亦非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審
上訴理由。
丙、其餘上訴意旨經核亦係置原判決所為明白論斷於不顧，徒憑
己見，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其此
部分上訴俱違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
