【裁判字號】    98,台上,2316
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十五年九月二十六日第二審判
決（九十五年度上訴字第一０九四號，起訴案號：台灣高雄地方
法院檢察署九十四年度偵字第一八三一０號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑證人萬秀珍於偵查、第一審之證言，及
上訴人甲○○不利於己之部分自白，暨上訴人與萬秀珍之入出境
查詢資料、福建省福州市公證處結婚證明書、結婚證、財團法人
海峽交流基金會證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請
書、陳柏忠之不准狀況通知單、萬秀珍之戶籍謄本、國人入出境
端末查詢報表、訪查紀錄表、高雄市政府警察局督察室受理民眾
報案記錄表、借據、原審民國九十五年八月二十三日勘驗第一審
九十五年四月二十七日訊問萬秀珍之錄音光碟時製作之勘驗筆錄
等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因
而撤銷第一審之判決，改判仍依修正前刑法牽連犯之規定，從一
重論處上訴人共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之
規定，未遂罪刑；已詳述其依憑之證據及認定之理由。對於上訴
人否認有任何犯行，所辯：伊未介紹陳柏忠與萬秀珍相識，亦未
授意二人假結婚，因為伊娶大陸籍配偶，萬秀珍欲前往大陸結婚
時，向伊請教相關問題或要求協助，伊祇有稱陳柏忠人不錯，並
借款資助機票，且陪同萬秀珍前往福州市，然抵達福州長樂機場
後，即分開而不知萬秀珍去向；返回台灣後，因萬秀珍不會寫資
料，始代為填寫保證書、旅行證申請書等文件，至於其他案情，
均不知情云云。其在原審之選任辯護人具狀辯稱：萬秀珍在第一
審遭審判長脅以若不說實話，將改判讓彼入監，始為不利上訴人
之陳述等語。經綜合調查證據之結果，認或係卸責之詞，或與事
實不符，均不足採信，分別在判決內加以指駁，並說明其證據取
捨及判斷之理由。原判決所為之論述，核與卷證資料相符，從形
式上觀察，並無違背法令之情形。上訴意旨略以：伊於警詢時已
指明並未介紹萬秀珍與陳柏忠認識，僅於萬秀珍出示陳柏忠照片
時，稱讚該人不錯，伊抵達長樂機場，即與萬秀珍分開，並不知
萬秀珍與陳柏忠結婚之實情。又伊因善意協助而借款予萬秀珍，
苟萬秀珍與陳柏忠虛偽結婚，萬秀珍何以在提出檢舉之後，仍清
償借款新台幣（下同）一萬二千元？原審未究明伊有無犯罪動機
或目的，自有證據調查未盡與適用法則不當等違法云云。按認事
採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權
，苟無違背證據法則，自不能指為違法。查原判決對於上訴人如
何與萬秀珍共同以假結婚之方法，使大陸地區人民陳柏忠進入台
灣地區未果，而有共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地
區之規定，未遂之犯行，已說明其依憑之證據及理由，對於上訴
人之辯解如何不可採，亦分別在判決內詳述其不予採納之理由，
所為論斷及說明，核與論理法則或經驗法則，俱無違背。上訴意
旨所指各節，或為單純事實之爭執；或不影響全部犯罪事實之認
定而可認於原判決之主旨有影響；或原審已加審酌、論斷，屬原
審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取
捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，或事證已臻明確並無再
為調查必要之裁量事項，並無上訴意旨所指違背法令之情形，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認
其上訴違背法律上之程式，予以駁回。又上訴人牽連所犯之行使
使公務員登載不實之文書罪，屬不得上訴本院之案件，上訴人就
此部分一併提起上訴，顯非法之所許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
