【裁判字號】    98,台上,2306
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三０六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳彥勝律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年二月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一九一
二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第一
六八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原
判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項
等一切情狀，量處適當之刑，理由內已論敘綦詳；復以本件所宣
告之刑，不適宜為緩刑之宣告，併加說明。上訴意旨仍執陳詞，
以其申請信用卡之初，均按期繳款，後因經濟因素始發生欠款情
事，原判決未見及此，遽處重刑，且未宣告緩刑，顯有違誤云云
，漫就原審刑罰裁量職權之適法行使，持己見任意指摘，自非適
法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本
院無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                     V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
