【裁判字號】    98,台上,2301
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年二月二十五日第二審判決（九十七
年度上訴字第九三八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十六年度偵字第三九四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，販
賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑七年六月
，併科罰金新台幣十萬元，罰金如易服勞役，以新台幣一千元折
算一日）之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及
認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
證人王仁彬於電話中詢問上訴人「車有沒有牽」一語，係買賣槍
枝之暗語，業據王仁彬證述明確。被告辯稱其與王仁彬間之上述
通話，係洽談有關「權利車（即流當車）」買賣事宜云云，不足
採信；證人廖柏誠所為附和之詞，亦無可取，原判決已詳加審酌
論敘。復以王仁彬雖證稱扣案之改造手槍係透過上訴人向「旗哥
」之李文旗才買到等語，但綜觀其供述之全部內容，李文旗係提
供改造手槍予上訴人之上游，王仁彬買受改造手槍之直接對象為
上訴人無訛，併加說明綦詳。上訴意旨猶執陳詞，以證人王仁彬
所為證言前後不一，應以廖柏誠之陳述較為可信；原判決未審究
上訴人與李文旗係販賣槍枝之共同正犯或幫助犯，於法有違等語
，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事
項，持己見任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
