【裁判字號】    98,台上,772
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第七七二號
上  訴  人  甲○○○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  林 辰 彥律師
複 代理 人  林 傳 哲律師
            陳 冠 州律師
被 上訴 人  內政部警政署保安警察第六總隊
法定代理人  丙 ○ ○
訴訟代理人  林 宜 君律師
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於中華民國九十七
年十一月四日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重上更
(一)字第一六一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人雖以原判決有判決不備理由或理由矛
盾之判決違背法令情事，惟核其上訴理由無非指摘原判決就行政
院人事行政局九十二年一月二十四日局授信字第○九二○三○一
四○一號函內所載內容三，關於「警察人員管理條例第九條規定
，警察人員由貴部管理，或交由直轄市政府管理，是以外調他機
關，自陳仍留該總隊服務，是否視同本機關退休人員一節，仍請
本於權責核處」，原判決斷章取義認該函係謂劉胡友不符合續任
資格，復未於理由內說明其就該爭議取捨之依據；又劉胡友自六
十八年十二月一日起仍在原單位代理第二警官隊隊長至七十三年
十二月二十六日止，原判決認依修正前事務管理規則第二百四十
九條規定應於調職後三個月內遷出，亦有未合，復未就劉胡友、
上訴人仍在警政機關任職一事予以論述，逕認上訴人因離職即喪
失住居原配住系爭房屋之權源云云，核係就原判決關於劉胡友及
上訴人已於六十八年十二月一日及六十年六月十六日調離原職，
改任新職之取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並
就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而非表明各該不利部
分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實。上訴人亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
