【裁判字號】    98,台上,2325
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三二五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十八年二月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第八六號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一九二
五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○（下稱上訴人等）上訴意旨
均略稱：(一)、上訴人等曾因向台中縣太平市○○路○段二四一號
「第一藥局」購買麻醉藥品，與該藥局老闆發生糾紛，乃於案發
當日前往該藥局擾亂，並無強盜之意圖，原審仍認其等成立強盜
未遂犯行，自難認為適法。(二)、「第一藥局」之老闆陳明鳳於警
詢時原陳稱甲○○於甫進入藥局時，除高喊「搶劫」並揮舞手持
之西瓜刀外，又跨越店內櫃檯，但嗣於審理中則改稱甲○○當時
僅有逼近藥局櫃檯之行為，前後陳述不一，所證顯不實在，原審
採為判決之基礎，亦有違誤云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人等確有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審論
處上訴人等共同犯攜帶兇器強盜未遂（均為累犯）罪刑之判決，
駁回上訴人等在第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之
證據及認定之理由，所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。對於
依憑證人陳明鳳所陳案發當時之客觀情狀，上訴人等所為如何已
致使陳明鳳不能抗拒而應成立強盜犯行；甲○○諉稱其曾與乙○
○向「第一藥局」購買麻醉藥品而與藥局老闆發生糾紛，乃前往
該藥局擾亂云云，如何之不足採信。亦皆已詳加說明。上訴人等
上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指
摘有何違背法令情形。上訴意旨(一)仍徒執陳詞，以其等前與「第
一藥局」老闆發生糾紛，乃前往該處擾亂，並無強盜犯意云云，
據以指摘原判決論處其等強盜未遂罪刑為違背法令，係以片面之
主觀說詞，對原審採證認事之適法職權行使，並已於判決內說明
之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，難認係適法之第三
審上訴理由。且按：依卷附筆錄所載，陳明鳳於警詢時係陳稱甲
○○於甫進入藥局時，即迅速走向櫃檯，高喊「搶劫」，且揮舞
手持之西瓜刀，並未言及甲○○有跨越該藥局櫃檯之行為（見警
卷第十二頁、第十三頁），此與其嗣於第一審及原審所陳之情節
悉相符合，前後陳述並無齟齬不一。原審據認陳明鳳前開陳述為
可信，乃採為判決之部分基礎，於法尚無不合，亦無上訴意旨(二)
所指之違誤。綜上所述，本件上訴人等上訴意旨所指，均與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
