【裁判字號】    98,台聲,426
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四二六號
聲  請  人  商允企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  拉比特股份有限公司
法定代理人  丙○○
共同代理人  沈朝江律師
上列聲請人因債權人台灣銀行股份有限公司與債務人甲○○間返
還借款強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十七年五月八
日本院裁定（九十七年度台抗字第二六二號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其再抗告不合法，駁回其再抗告之原確定
裁定（九十七年度台抗字第二六二號），有民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款規定之情事，對之聲請再審。無非以：租賃
契約是否於抵押權設定前業已成立，攸關執行法院得否將之除去
，自屬適用法規之問題，原確定裁定認為係屬事實認定當否之問
題，顯有適用法規錯誤之情事等詞，為其論據。查聲請人於前訴
訟程序對第二審裁定提起再抗告時所表明之理由，係為爭執租賃
契約於抵押權設定前業已成立之事實當否之問題，核與適用法規
是否顯有錯誤無涉，原確定裁定以再抗告不合法予以駁回，並無
適用法規顯有錯誤之情形。聲請人徒以上開事由，而對原確定裁
定聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依強制執行法第三十條之
一，民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
