【裁判字號】    98,台抗,318
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三一八號
再 抗告 人  誠鴻投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因宣告破產事件，對於中華民國九十八年二月二十
四日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度破抗字第三號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明，又此項規定於破產程序亦准用之。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：再抗告人確
有現金資產新台幣（下同）八十萬元，原裁定認再抗告人主張有
八十萬元資產不足採信，顯未盡調查之能事。再抗告人之現金資
產八十萬元，可供組成破產財團，且足供清償財團費用及財團債
務，再抗告人所負債務又高達八千餘萬元，合於宣告破產之要件
，原裁定認無宣告破產之實益，不准宣告破產，適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬原裁定認定
事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，其再為抗告
，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條、民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
