【裁判字號】    98,台上,2300
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三００號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年一月九日第二審判決（九十七年度上訴字第九五三號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第一五０
九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○部分之判決，改
判仍論處上訴人常業詐欺罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理
由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認
定上訴人與共同被告朱孝訓等人於民國九十四年九月間起，先後
加入賴繼英等人組成之詐騙集團，共同以詐欺為常業，後因詐騙
所得不如預期，乃陸續於同年十月、十一月下旬離開該詐騙集團
等情。理由內復說明並無證據足證上訴人於九十四年十二月以後
仍參與詐騙行為（見原判決第十二頁第九行至第十一行）。故上
訴人最後犯罪時間應係九十四年十二月以前，原判決附表四所示
犯行既在此時點內，上訴人亦應負共同責任，此綜觀判決全部意
旨即明。上訴意旨僅漫稱原判決未釐清此部分事實，理由尚嫌不
備云云，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
