【裁判字號】    98,台上,2373
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三七三號
上  訴  人  甲○○
                    號（另案在台灣高雄監獄執行）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年二月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第
二五七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵緝
字第四七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。經查本件原判決係以上訴人不服第一審判決所提第二審
上訴書狀，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認事用
法有何違法或不當之情形，其泛稱第一審判決不當云云，尚難認
屬同法第三百六十一條第一項所定之「具體理由」，其上訴即屬
於同法第三百六十二條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情
形，原審爰依同法第三百六十七條之規定，以判決駁回。是上訴
人提起本件上訴，自應針對原審所為程序上判決，指出有何違背
法令之理由，始告合法。本件上訴意旨所陳，李仁傑在第一審作
偽證、吳加命證言不實、警方採證違法、檢察官違法取供、第一
審行交互詰問草草了事，上訴人之詰問權未受保障及上訴人所舉
證據未經採納各節，核均係針對第一審判決，所為認事用法不當
之指摘，並非指摘原審所為程序判決有何違背法令之處，揆之首
開法條說明，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
