【裁判字號】    98,台抗,317
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三一七號
再 抗告 人  泉欣水電器材有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  呂秋  律師
上列再抗告人因與相對人太乙環工有限公司間假扣押事件，對於
中華民國九十八年一月九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第六八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院於裁定前應使債權人及債務
人有陳述意見之機會，其踐行程序始得謂當。本件再抗告人聲請
台灣台北地方法院裁定准其以新台幣（下同）六十八萬元為相對
人供擔保後，得對相對人之財產在二百零三萬九千三百八十九元
之範圍內為假扣押。相對人不服提起抗告。原法院未訊問再抗告
人或將相對人之抗告狀繕本送達於再抗告人，即以再抗告人未提
出能即時調查之證據釋明有假扣押之原因，無從依民事訴訟法第
五百二十六條第二項規定命其供擔保後為假扣押為由，將台灣台
北地方法院上開准許假扣押裁定廢棄，並自為裁定駁回再抗告人
之假扣押聲請，顯未予再抗告人陳述意見之機會，揆之上開說明
，原裁定自有適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
