【裁判字號】    98,台上,2359
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月十五日第二審更審判決（九十四年度上更(一)
字第三０九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年度
偵字第一五五六七、一六七五七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載以一行為販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品（甲基）安
非他命予邱銘銓之犯行（原判決事實欄一第五列所載販賣毒品之
時間「同年九月四日」，應係「九十一年九月四日」）明確，因
而維持第一審關於依想像競合犯，從一重論上訴人以販賣第一級
毒品罪，累犯，處有期徒刑柒年貳月，並為相關從刑宣告部分之
判決，駁回上訴人該部分在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否認犯
行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察
，原判決關於該部分，尚無足以影響判決結果之違法情形存在。
上訴意旨略稱：（一）查獲之毒品，並非上訴人所持有。警員於
第一審或稱：忘記查獲當時，那包東西（指毒品）是在上訴人手
上或在地上；或稱：當時上訴人有沒有錢，已經忘了等語。其證
言有瑕疵可指，原判決逕採為認定上訴人犯罪之依據，難認為適
法。（二）上訴人被查獲時雖持有新台幣（下同）一千五百元，
然上訴人尚未與邱銘銓見面，自無販賣毒品予邱銘銓之可能，原
審就此未予究明，即採為判決基礎，自係違法。（三）邱銘銓經
警逮捕，帶至警局製作筆錄，其為求脫罪，與警方交換條件規避
責任，而為不實之陳述，原判決對於其於偵訊、審判中之證言，
何以不足採信，未詳加調查，逕採其警詢筆錄為論罪之依據，亦
屬違背法令等語。惟查：（一）取捨證據、認定事實，乃事實審
法院之職權，苟其採證認事之論斷無違經驗法則及論理法則，即
不容任意指為違法。經查：(1)關於上訴人被查獲時，持有之一千
五百元部分，原判決業已敘明上訴人雖辯稱：伊手上拿的一千五
百元是自己的，伊當時是要去便利商店買飲料、香菸云云。然查
上訴人將海洛因、（甲基）安非他命各一包交予邱銘銓，邱銘銓
同時交付一千五百元予上訴人，完成毒品交易之際，為埋伏之警
員當場查獲等情，已據證人即查獲本件之警員王祥逢、楊勝雄於
第一審證述屬實，稽之上訴人於第一審陳稱：伊在距離便利商店
五十公尺左右為警查獲等語，衡情若上訴人要買香菸、飲料，何
以在未到便利商店之前，即將一千五百元拿出來握在手上？顯與
常理有違，自難採信。(2)關於警員之證言部分，原判決以證人王
祥逢於第一審證述：「我們先到那裡埋伏，路口那裡有土地公廟
，我們小隊長當時在車上，二個同事在附近，我人在土地公廟前
面，當時我就看到一個（人）騎機車來，蹲在那裡，然後我在附
近徘徊，我看到巷口有一個人出來，那個蹲的人就走向他，我就
站在旁邊看到他們二人在毒品交易。」「巷口走出來那的（個）
人拿東西給在那邊等的那個人，我有看到東西有遞給蹲著的那個
人，我有衝過去抓著他們，同事就跳出來抓住他們。」「（問：
那個人手上拿何物？）我們抓到他時，我忘記那包東西是在他手
上還是地上，我初步判斷那是海洛因。」各語；證人楊勝雄於第
一審證稱：「我就在現場的另一邊埋伏等待並且監控，看到有一
個人形跡可疑的往土地公廟走過去，就有一個人前來接洽，我們
衝過去，另一個同事王祥逢是第一個看到，我看到他過去，我才
跟過去。」「（問：你到現場時，是否有看到什麼？）在他們的
手上有查扣到毒品，至於有沒有錢，我已經忘了。」等詞，核與
證人邱銘銓於警詢證述購毒及被查獲之情形，互相符合，為可採
信等由甚詳。(3)關於邱銘銓之證言部分，原判決理由載述證人邱
銘銓於檢察官偵查、第一審及原審審理中翻異前詞，改稱：警詢
筆錄不實在，伊當時是要去買晚餐，沒有交付一千五百元予上訴
人，所查獲之毒品是警員在地上撿到的云云，要係附和上訴人之
詞，尚非可取。而以邱銘銓於警詢證述其與上訴人進行毒品交易
，為警當場查獲毒品及其交付上訴人購毒之一千五百元等情，如
何可以採信，為其證明力之判斷。均已依卷證說明審認、論述綦
詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背。上訴意旨
就此指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）其餘上訴意旨，
經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力
之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定
之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
