【裁判字號】    98,台聲,413
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四一三號
聲  請  人    華山產物保險股份有限公司（原名太平產物保險
即 上訴 人    股份有限公司）
法定代理人    賴清祺即財團法人保險事業發展中心代表人
上列聲請人因與安星交通企業有限公司等間請求損害賠償事件（
本院九十六年度台上字第二三四八號、九十八年度台上字第一一
五號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請核定第三審律師酬金之目的在於確定訴訟費用額，即確定
應負擔訴訟費用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。依確
定終局判決應負擔訴訟費用之當事人既不得請求他造賠償其支出
之訴訟費用，即無聲請法院核定第三審律師酬金之必要，則其聲
請核定第三審律師酬金，因無實益，自不應准許。本件兩造間本
院九十六年度台上字第二三四八號及九十八年度台上字第一一五
號事件，就聲請人部分，聲請人係受敗訴之裁判確定，應由其負
擔該部分之訴訟費用，其聲請核定該部分之第三審律師酬金，為
無理由，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
