【裁判字號】    98,台抗,259
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年三月十三日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第三０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號(一)至編號(七)所示
違反毒品危害防制條例等七罪，經分別判處：(一)轉讓第二級毒品
，有期徒刑八月減為有期徒刑四月；(二)轉讓第二級毒品，有期徒
刑八月減為有期徒刑四月；(三)轉讓第一級毒品，有期徒刑一年二
月減為有期徒刑七月；(四)販賣第二級毒品未遂，有期徒刑二年；
(五)販賣第一級毒品，有期徒刑十五年；(六)販賣第二級毒品，有期
徒刑四年；(七)販賣第二級毒品，有期徒刑四年。先後確定在案。
上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲
請，定其應執行之刑為有期徒刑十九年六月。固非無見。惟本件
抗告人所犯原裁定附表所示七罪，前經台灣屏東地方法院九十六
年度訴字第一一號判決，分別論處罪刑並定其應執行之刑為有期
徒刑十八年。抗告人就編號(四)至編號(七)所示四罪提起上訴，其中
編號(四)部分，經原法院判決駁回其上訴（九十六年度上訴字第一
七八八號）；編號(五)至編號(七)部分則經原法院撤銷改判，但仍維
持第一審判決所處之刑（九十七年度上更(一)字第八九號），有各
該判決書可稽。原裁定酌定抗告人應執行之刑為有期徒刑十九年
六月，從形式上觀察，雖未踰越刑法第五十一條第五款所定法律
之外部性界限；但上開七罪之確定判決所處刑期，既與第一審判
決之刑期相同，原裁定定應執行之刑卻較第一審判決為重，似難
謂與法律目的及法秩序理念之內部性界限無違，其所為刑罰裁量
職權之行使，仍有再事審酌之餘地。抗告意旨指摘原裁定不當，
為有理由，應由本院予以撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
