【裁判字號】    98,台上,2303
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月二十五日第二審判決（九十八年度上訴
字第四二四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
偵字第一五二一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法
第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，理由內已
論敘綦詳，既未逾法定刑度，復無失出失入之情形，不生違背法
令之問題。上訴意旨以其因一時失察受託保管槍、彈，但無威脅
他人生命財產之意，且犯後坦承犯行，請從輕量刑云云，漫就原
審刑罰裁量職權之適法行使，持己見任意指摘，自非適法之第三
審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
