【裁判字號】    98,台抗,263
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年二月二十六日駁回其聲請回復原狀之裁
定（九十八年度聲字第二○九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，遲誤第三審上訴期
間，向原審法院聲請回復原狀，其聲請意旨略以：抗告人於收受
判決後，因適逢春節假期，政府規定自民國九十八年一月二十四
日至同年二月一日為連續九天之假期，故抗告人有效之上訴期間
應至九十八年二月十日為止，抗告人係在合法上訴期間提起上訴
，並未遲誤，爰聲請回復原狀云云。原裁定以：非因過失遲誤上
訴期間者，得於其原因消滅後五日內，聲請回復原狀，刑事訴訟
法第六十七條第一項定有明文。查九十八年一月二十四日至二月
一日固屬連續九天之春節假期，然抗告人係於九十八年一月二十
二日收受判決，其上訴期間自翌日即同月二十三日起算，於同年
二月二日屆滿（期間之末日二月一日為星期日，係例假日，依法
以次日代之）。抗告人遲至二月六日始提起上訴，已逾上訴期間
（原審業於同月十一日裁定駁回其上訴）。本件並無任何非因抗
告人之過失致遲誤上訴期間之事由，縱因誤認連續九天之春節假
期應自上訴期間扣除，致遲誤上訴期間，仍屬其自身過失，自不
得據以回復原狀，因而裁定聲請駁回，經核並無不合。抗告意旨
仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
