【裁判字號】    98,台上,2379
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年二月十日第二審判決（九十七年度上訴字第二一二號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一四二一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯之例，從一重論處上訴
人甲○○連續行使偽造私文書罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人
坦承以告訴人邱美華名義申請數張信用卡並持以簽刷消費、預借
現金等情，惟否認犯罪，以其事前均得告訴人同意云云為辯，如
何不足採信，亦依查證所得加以指駁說明。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷證資料具體指摘原
判決所為論斷有何違背法令之處，仍執陳詞再為事實方面之爭辯
，對原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，顯與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。又本院為法律審，無從為事實上之調查，且
本件上訴既非合法，應從程序上予以駁回，上訴人請求本院傳訊
多名證人，自為法所不許，另提出第一商業銀行信用卡消費款往
來說明影本等，亦無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
