【裁判字號】    98,台聲,411
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求清償借款等聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四一一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求清償借款等事件，對於中
華民國九十七年七月十日本院裁定（九十七年度台再字第三六號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為
訴訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本
件聲請人係對於本院九十七年度台再字第三六號確定裁定聲請再
審，其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人，本件聲請再審亦應
委任律師為其訴訟代理人。聲請人聲請再審，未委任律師為其訴
訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁
定，已於民國九十八年三月十七日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
