【裁判字號】    98,台附,15
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失致人於死刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第一五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  戊○○
            財團法人長庚紀念醫院基隆分院
上 列一 人
法定代理人  己○○
上列上訴人等因被上訴人戊○○業務過失致人於死案件，不服台
灣高等法院中華民國九十五年九月二十二日刑事附帶民事訴訟判
決（九十四年度重附民字第二一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人戊○○無罪，因而為駁回上訴人等之訴之判決。而上訴
人甲○○（即刑事訴訟之自訴人）對於刑事判決提起第三審上訴
，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之
上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。
上訴人等竟復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
