【裁判字號】    98,台附,17
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    常業竊盜附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第一七號
上  訴  人  台塑石化股份有限公司
法定代理人  王文潮
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等常業竊盜案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十七年六月四日第二審刑事附帶民事訴訟判決(
九十七年度重附民字第一一號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人台塑石化股
份有限公司不服原審法院所為之刑事第二審附帶民事訴訟判決，
提起上訴到院。其刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原
審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻
一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
