【裁判字號】    98,台聲,415
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四一五號
聲  請  人 甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十七年十二月三十日台灣高等法院判決（九十七年度上字
第三八三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠
償事件，不服台灣板橋地方法院為其敗訴部分之判決，向台灣高
等法院提起上訴，並聲請訴訟救助，經該院以九十七年度聲字第
一四八號裁定准予訴訟救助，依上開規定，其效力及於上訴審。
聲請人於向本院提起上訴時，再聲請訴訟救助，即無必要，自應
予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
