【裁判字號】    98,台抗,260
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    殺人未遂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二六０號
抗 告 人  甲○○
                  弄21號(現在台灣台中監獄台中分監執行中)
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年三月十九日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字
第五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
經警圍捕時，究係警方先開槍或抗告人先開槍，證人謝俊雄、陳
松池所為之陳述違反經驗法則與論理法則；且案發現場並無任何
車輛受到槍擊，亦足認陳松池所述不實。又陳松池證稱因看到子
彈煙霧，所以知道子彈之方向云云；謝俊雄證稱子彈之火花從其
胸前掠過云云，均與事理不符。抗告人係為逃離現場，舉槍向空
中漫射，實無殺人犯意；倘有殺人犯意，豈可能在警方包圍下而
未擊中員警、路面及車輛。案發現場週邊為公寓住宅，不可能沒
有監視設備，原審未勘驗現場監視錄影光碟，調查尚有未盡，爰
依法聲請再審等語。惟抗告人聲請意旨所述各節及其提出之資料
，原確定判決卷宗內均可考見，並於理由內逐一斟酌說明，與刑
事訴訟法第四百二十條第一項第一款至第六款所定再審事由無一
相符。因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法尚無違誤
。抗告意旨仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
