【裁判字號】    98,台上,2299
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二二九九號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年一月八日第二審判決（九十七年度上訴字第
四九四四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵
字第一０一八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○共同販賣
第二級毒品（累犯，共七罪）及轉讓第一級毒品（累犯）罪刑部
分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及
認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
上訴人經警查獲後，雖供稱其毒品係向綽號「海三」之男子所購
買，但經警方蒐證調查結果，並未破獲「海三」販賣毒品，無從
邀減其刑，原判決已說明綦詳（見原判決第六頁第十一行至第二
十二行）。上訴意旨以其犯後已深感悔悟，並配合警方供出毒品
來源，請給予自新機會云云，徒就判決內已明白論斷之事項，持
己見再事爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
