【裁判字號】    98,台上,2332
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二三三二號
上  訴  人  甲○○  ○○○○○○○（李福吉）
                 216號（在台灣無住所）
                 （
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第
五八三八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第一三三七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○  ○○○○○○○（李福吉）上訴意旨略稱：(一)、原判決
認定上訴人有運輸、走私第一級毒品海洛因之不確定故意，但對
於上訴人何以有「預見」所攜帶者係海洛因，而非熊膽？何以認
縱上訴人所攜帶者非熊膽而係海洛因，亦不違背上訴人之本意，
而有不確定故意之情形？原判決未敘明憑以認定之具體證據，尚
嫌理由不備。(二)、上訴人認知攜帶者係熊膽，故所得報酬僅韓幣
五十萬元（折合新台幣一萬五千元），若預見攜帶者係海洛因，
因風險不相當，不可能只得菲薄之報酬，乃原判決以臆測之詞，
遽謂上訴人受託代價若干？是否占其運送毒品價值相當比例？是
否與其承受之風險相當？乃受託者考量自身條件、風險、意願自
由判斷之問題，與上訴人何以同意受託，尚非有必然關係；又認
為分散以郵寄、快遞、貨櫃方式運送，成本反較低廉，更符合「
宋蔡」之利益云云，有認定事實不依證據之判決違背法令。(三)、
「宋蔡」將物品藏放於行李箱之夾層內，避免被查獲，固可顯示
該物品有價值，但並不必然是海洛因。事實上熊膽亦為昂貴之中
藥材，為逃避關稅將熊膽藏放於行李箱之夾層內避免被查獲，亦
非事理所無。上訴人之認識，亦知被查獲可能涉及走私刑責，走
私之物品會被沒收，但走私刑責在上訴人認知之容許範圍內，而
沒收造成之損失亦非上訴人之物，故上訴人不需特別在意，究竟
攜帶者係何物。乃原判決以上訴人既認所攜帶物品可能觸法，卻
未進一步查證，仍受託運送，推論上訴人所帶之物縱係海洛因，
亦不違背上訴人之本意云云，同有認定事實不依證據之違法等語
。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之科
刑判決，改判仍依想像競合犯規定，從一重論以共同運輸第一級
毒品罪，量處有期徒刑拾玖年，並諭知於刑之執行完畢或赦免後
驅逐出境，扣案第一級毒品海洛因淨重2981.50 公克沒收並銷燬
之，承裝第一級毒品海洛因之透明塑膠袋、黑色膠布、銀色行李
箱一個均沒收。已詳細說明其所憑證據及認定之理由；並敘明認
定上訴人有運輸、走私海洛因不確定故意之依據及理由，而對上
訴人否認運輸、走私海洛因，辯稱委託其攜帶物品來台之泰國人
告知係熊膽，其不知係海洛因，無運輸、走私毒品之犯意，如何
均不足採，不得適用錯誤理論予以論罪，詳加說明指駁。所為論
斷，尚非無據，並無違背法律情形。上訴人上訴意旨徒憑己見，
或對原審採證認識職權之適法行使，或對原判決已論述明白之事
項，仍執前詞任意指摘原判決違背法令，並就有無運輸、走私海
洛因之故意，重複為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
