【裁判字號】    98,台抗,258
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年三月十六日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字
第二四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一及編號二所示
偽造文書（行使偽造私文書）、預備強盜等罪，經分別判處有期
徒刑四月、有期徒刑四月，先後確定在案。上開數罪係裁判確定
前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑
為有期徒刑七月。經核於法尚無違誤。抗告意旨漫謂原裁定是否
有誤，請予確認云云，持己見任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
