【裁判字號】    98,桃簡,1095
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1095號
聲  請  人  臺桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ ○.
                         外僑.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6399號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○○ ○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌被告年輕力盛，不思以自
    己勞力換取報酬，圖謀不勞而獲而犯本件竊盜犯行，惟其犯
    後始終坦承全部犯行，態度尚可，且贓物已由被害人領回，
    犯罪所生之危害尚屬輕微，暨被告之素行、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示警懲。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，且本件犯情非重，
    犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
