【裁判字號】    98,審訴,679
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第679號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1015號、第2190號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第2514號裁定送強
    制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院裁定停止戒
    治，於88年3 月17日停止戒治出所並付保護管束，嗣經本院
    以88年度毒聲字第6577號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處
    所施以強制戒治，而於89年6 月23日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第376 號
    為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，又於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第77
    29號裁定送強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，再經本
    院裁定停止戒治，而於91年3 月1 日強制戒治期滿，刑責部
    分則經本院以90年度訴字第549 號判決判處有期徒刑10月確
    定；再於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    657 號裁定送強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經
    本院裁定停止戒治，而於92年3 月12日強制戒治期滿，刑責
    部分則經本院以91年度訴字第1264號判決判處有期徒刑10月
    確定；上開2 罪接續執行，於93年8 月11日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，迄93年8 月21日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷而視為執行完畢；另於94年間因施用第二級毒品、施用
    第一級毒品、持有第二級毒品案件，分別經本院以94年度訴
    字第1420號判決判處有期徒刑1 年、以95年度訴字第89號判
    決判處有期徒刑1 年2 月及以95年度簡上字第209 號簡易判
    決判處有期徒刑6 月，均確定後，後2 罪嗣經本院以96年度
    聲減字第127 號裁定減刑為有期徒刑7 月、3 月，並定其應
    執行刑為有期徒刑9 月又15日確定，與前開有期徒刑1 年接
    續執行，甫於96年11月11日縮刑期滿執行完畢（均構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年10月19日為警採尿時起回溯26小時內某時，在
    臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97
    年10月19日17時30分許，在桃園縣桃園市○○路69巷13號為
    警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品海洛因之注射針
    筒1 支（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
