【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第100號
聲  請  人  丁○○
                        之2號.
            庚○○
                        11號.
            甲○○
                        之2號.
            辛○○
                        29弄.
            戊○○
                        0之2.
            乙○○
                        83號.
            丙○○
                        號
            壬○○
                        101.
相  對  人  己○○
上列當事人間因本院97年度裁全字第4819號假處分事件，聲請人
聲請相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人頃於日前接獲鈞院送達97年度司執全
    字第2424號執行命令，始得知鈞院已就系爭土地通行權事件
    作成假處分裁定，惟此事涉聲請人權益甚鉅，為此狀請准予
    命相對人己○○儘速起訴等語。
二、經查，聲請人於民國98年1 月17日就本院97年度裁全字第48
    19號假處分事件，聲請本院命相對人於一定期間起訴，惟相
    對人已於98年1 月16日對聲請人提起確認通行權存在之訴，
    由本院桃園簡易庭以98年度桃簡調字第34號受理，業據本院
    職權調取上開案卷審閱無訛，相對人既已就假處分標的對聲
    請人提起訴訟，則聲請人依民事訴訟法第529 條第1 項規定
    ，聲請本院命相對人於一定期間起訴，即屬欠缺權利保護要
    件，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
