【裁判字號】    98,審訴,536
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院以84年度上易字第799 號判決判處有期徒刑7 月
    確定；又於同年間因違反藥事法及竊盜案件，經本院以83年
    度訴字第1870號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行
    執行有期徒刑1 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院以84年度
    上訴字第6675號判決上訴駁回確定；又於84年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以84年度訴字第389 號判決判處
    有期徒刑5 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院以84年度上訴
    字第3096號判決上訴駁回確定，上開4 罪，經臺灣高等法院
    以85年度聲字第950 號裁定應執行有期徒刑7 年確定；復於
    84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度訴字
    第1622號判決判處有期徒刑4 月確定；繼於85年間因違反肅
    清煙毒條例案件及竊盜案件，經本院以85年度訴字第214 號
    判決分別判處3 年3 月、1 年2 月，應執行有期徒刑4 年2
    月確定，前開3 罪，經本院以86年度聲字第67號裁定應執行
    有期徒刑4 年7 月確定，並與上開應執行有期徒刑7 年接續
    執行，於90年1 月21日縮短刑期假釋出監併付保護管束，於
    96年1 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。另於
    96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲
    字第242 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，復經同院以96年度毒聲字第679 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年3 月3 日停止處分執行完畢，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第170 號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於前揭經強制戒治執行完畢後5 年內之97年12
    月5 日某時，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段116 號4 樓之3 住
    處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日下午2 時35分許為警在桃園縣中正路與育樂街口查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、附記事項：
    扣案之削尖吸管1 支，被告始終否認為其所有，供稱為年籍
    、姓名均不詳名叫「阿信」之成年男子朋友所有，又非違禁
    物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
