【裁判字號】    98,訴,412
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第412號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年4月27日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬壹仟伍佰柒拾元及自民國
九十七年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點二九計
算之利息，及自九十七年九月二十五日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    各無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國95年4 月6 日向原告借款2 筆，金額
    分別為200 萬元、326 萬元，還款方式均約定自借款日起，
    前24個月於每月6 日按月付息，第25個月起依年金法按月平
    均攤還本息，利息分別依(1)中華郵政二年期定期儲金機動利
    率加年利率1%按月計付，(2)依原告放款指數利率加碼年利率
    0.88% 機動計息按月計付。並約定未按期攤還本金或繳納利
    息時，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6 個月內，另按
    約定利率百分之10，逾期超過6 個月，另按約定利率百分之
    20 加 付違約金。若有任何一宗債務未依約清償本金者，全
    部債務視為到期。詎被告未依約償還，經原告聲請拍賣抵押
    物強制執行，經鈞院97年度執字第2972號執行事件受償4,42
    0,193 元，仍有1,131,573 元及應付之利息、違約金不足受
    償，爰本於消費借貸法律關係提起本訴，並聲明如主文所示
    。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    利息條款變更同意書、本院97年執字第2972號執行事件97年
    12月23日函及分配表等為證。被告已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何抗辯
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，
    自堪信原告之主張為真實。
  (二)本院97年執字第2972號執行事件原告分配金額4,420,193 元
    ，尚有不足1,131,573 元，而其利息、違約金計算之截止日
    為97年9 月24日，有分配表一份在卷可稽，從而，原告依消
    費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
