【裁判字號】    98,訴,472
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第472號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○即陳雪芬）.
            戊○○即蔡博仁）.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年4 月22日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬零捌佰玖拾壹元，及自民國
九十七年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之三點五七五
計算之利息，與自民國九十七年十二月三十一日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件貸款
    契約約定兩造因本契約涉訟時，同意以本院為第一審管轄法
    院。本件原告既起訴主張依本件消費借貸契約關係請求被告
    給付如主文所示之金額，乃就本件消費借貸契約法律關係涉
    訟，合於兩造間約定合意管轄情形，是本院自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○前於民國94年6 月30日邀被告乙
    ○○○、丙○○（即陳雪芬）、戊○○（即蔡博仁）為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，並約定至10
    0 年6 月30日按月本息平均攤還；利息按郵政儲金二年期定
    期儲金機動利率加年利率1.45﹪計息，郵政儲金二年期定期
    儲金機動利率調整時，即隨同調整；貸款逾期未還款者，被
    告同意原告得取消優惠利率並改按原貸款利率加年息1 ﹪計
    算利息及遲延利息（按本件當時原貸款利率再加年息1 ﹪計
    付利息為1.125 ﹪+1.45 ﹪+1﹪＝3.575 ﹪）。另被告遲延
    履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分
    ，按上開利率10﹪；逾期超過6 個月以上部分，按上開利率
    20﹪加付違約金。詎被告甲○○於97年11月30日後，即未依
    約清償上開債務，原告除經被告甲○○清償部分本金及利息
    外，剩餘本金540,891 元迭經催討而迄未獲償。又被告乙○
    ○○、丙○○、戊○○係上開債務之連帶保證人，自應負連
    帶清償責任。復依兩造簽訂之契約及授信約定書第15條，任
    何一宗債務不依約清償本金及利息時，其全部債務均視為到
    期，是被告已喪失期限利益，應即償還原告上開款項。為此
    ，爰依民法消費借貸及連帶保證之規定提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之青年創業貸款契約、借據
    、授信約定書、交易明細、利率表（以上均為影本）為證，
    另記載原告上開主張之起訴狀繕本及本院言詞辯論期日通知
    ，已經合法送達被告，有本院送達證書4 紙在卷可稽，惟被
    告未到庭辯論，亦均未提出任何書狀為何主張或陳述，揆諸
    前述，即視為被告自認，原告上開主張自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426
    號判例可資參照。本件被告甲○○自97年11月30日起即未按
    期繳納系爭借款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被
    告甲○○即應全部清償，並給付約定之利息及違約金。其餘
    被告均為系爭借款之連帶保證人，參照前開說明，自應與被
    告甲○○就本件債務連帶負清償責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項 前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
