【裁判字號】    98,審訴,669
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第669號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑貳
    年，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋（驗餘毛重合計零點
    伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2607號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以89年度毒聲字第3155號裁定送強制戒治，嗣經
    停止戒治釋放出所，而於90年5 月7 日強制戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    540 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，又於92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    92年度訴字第1469號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；另於同年間因搶奪、竊盜案件，經本院以92
    年度訴字第500 號、92年度易字第840 號分別判處有期徒刑
    1 年、6 月確定；上開數罪刑嗣經本院以93年度聲字第2479
    號裁定應合併執行有期徒刑2 年4 月確定，甫於94年7 月11
    日縮刑期滿執行完畢；再於95年間因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第1360號判處有期徒刑9 月、5 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第2073號裁定各減刑二分之
    一，並定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定，甫於96年10月
    16日期滿執行完畢；更於96年間因家庭暴力傷害案件，經本
    院以96年度訴字第1168號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月確定，甫於97年3 月12日期滿執行完畢（均於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，分別於下列時地施用毒品：（一）於97年10
    月8 日為警採尿時起分別回溯26、96小時內某時，在臺灣某
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣為警於97年10月8 日
    19時40分許，在桃園縣八德市○○街124 巷口查獲，並扣得
    其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑
    驗使用費失0.02公克，驗餘毛重0.28公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）。（二）於97年11月27日為警採尿時起分
    別回溯26、96小時內某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為安非他
    命）各1 次。嗣為警於97年11月27日上午9 時20分，在桃園
    縣八德市○○街124 巷43號處查獲，並扣得其所有之第一級
    毒品海洛因1 包（驗前毛重0.24公克，因鑑驗使用費失0.02
    公克，驗餘毛重0.22公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
