【裁判字號】    98,壢簡,1084
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1084號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年4 月
    3 日執行期滿，嗣因再犯施用毒品案件，於94年12月17日經
    臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1148號判決應執行有期徒
    刑1 年4 月，於96年9 月30日因徒刑執行完畢出監。」，應
    更正為：「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於87年11月3 日執
    行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第14913 號為不起訴處分確定；另於87年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第6301
    號判決判處有期徒刑7 月確定；又於88年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第2472號裁定送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用傾向，而經本院以88年度毒聲字第2951號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第
    5516號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，繼於89年
    1 月11日經本院以89年度毒聲字第207 號裁定撤銷停止戒治
    處分，於89年8月18日入戒治處所續行戒治，並於90年4 月3
    日期滿執行完畢，該案並經本院以88年度壢簡字第548 號判
    決判處有期徒刑5 月確定；復於89年間因施用第二級毒品、
    贓物等案件經本院分別以89年度易字第626 號、89年度易字
    第132 號判決判處有期徒刑8 月、6 月確定，並經本院以90
    年度聲字第1302號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定。上開
    數罪刑接續執行，於90年4 月4 日入監執行，於91年12月23
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於92年5 月2 日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行
    完畢。再因施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經本院
    於94年3 月11日以93年度訴字第2052號判決判處有期徒刑 8
    月、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又因施用第一級
    毒品、施用第二級毒品案件，經本院於94年12月17日以94年
    度第1148號判決判處有期徒刑10月、8 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第2645號裁定減刑為有期徒刑5 月、4 月，應
    執行有期徒刑8 月確定。前開數罪刑接續執行，於96年9 月
    29日執行完畢。」；以及「於98年1 月8 日為警採尿回溯96
    小時內之某時」，應更正為「於98年1 月8 日下午4 時許為
    警採尿回溯96小時內之某時」、「非法施用第二級毒品安非
    他命1 次」，應更正為「非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於87年11月3 日執行
    完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵
    字第14913 號為不起訴處分確定；又於88年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2472號裁定送觀察勒戒
    後，認有繼續施用傾向，而經本院以88年度毒聲字第2951號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字
    第5516號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，繼於89
    年1 月11日經本院以89年度毒聲字第207 號裁定撤銷停止戒
    治處分，於89年8 月18日入戒治處所續行戒治，並於90年 4
    月3 日期滿執行完畢，該案並經本院以88年度壢簡字第 548
    號判決判處有期徒刑5 月確定；又於89年間因施用第二級毒
    品案件經本院以89年度易字第626 號判決判處有期徒刑8 月
    確定；再因施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經本院
    於94年3 月11日以93年度訴字第2052號判決判處有期徒刑 8
    月、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又因施用第一級
    毒品、施用第二級毒品案件，經本院於94年12月17日以94年
    度第1148號判決判處有期徒刑10月、8 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第2645號裁定減刑為有期徒刑5 月、4 月，應
    執行有期徒刑8 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1 份在卷可憑。依上開說明，本案被告前經
    觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪
    ，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察
    、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5
    年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不
    合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告前因施用第一級毒品、施用
    第二級毒品案件，經本院於94年3 月11日以93年度訴字第20
    52號判決判處有期徒刑8 月、10月，應執行有期徒刑1 年 4
    月確定；又因施用第一級毒品、施用第二級毒品案件，經本
    院於94年12月17日以94年度第1148號判決判處有期徒刑10月
    、8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2645號裁定減刑為
    有期徒刑5 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，前開數罪
    刑接續執行，甫於96年9 月29日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，本案已是被
    告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，
    兼衡被告之素行、犯罪之動機及本件犯罪所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
