【裁判字號】    97,壢簡,2953
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七四五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○  ○○○○○○○共同行使明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境。又行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅
逐出境。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：乙○○係於民國八十九年八月二日在
    泰國暖武里省帕克萊縣戶政事務所與甲○○○○○○○  ○
    ○○○○○○（中文名為林金玉，以下稱林金玉）完成登記
    結婚外，並補充：林金玉於犯罪未經發覺前，向前往其住處
    查訪之警員坦承犯行，接受裁判，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、被告二人行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法部分修
    正條文，業於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為
    「從舊從輕」之比較。又法律變更之比較適用，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各
    該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守
    之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（最高法院
    二十四年上字第四六三四號判例、二十七年上字第二六一五
    號判例、九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照）。茲就
    與本案相關之法律修正前、後條文之比較，分述如下：
  (一)被告行為後，關於刑法第二百十六條、第二百十四條之罪，
    其法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款
    規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    提高為十倍（提高後折算為新台幣三十元），修正後刑法第
    三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算。
    經比較行為時法與裁判時法，就修正之罰金刑最低度部分，
    行為時法較有利於被告。
  (二)被告行為時，刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，被告行為後，刑法第二十八條修
    正後改為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。
    是刑法第二十八條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行
    犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯
    ；新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬行為後
    法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較適用之問
    題（九十六年度台上字第三七七三號），查本件被告等所為
    之前開犯行，比較新舊法之結果，新法對於被告並非較為有
    利。
  (三)被告行為時，關於自首部分，刑法第六十二條前段規定「減
    輕其刑」，被告行為後，刑法第六十二條前段修正為「得減
    輕其刑」，以被告行為時之規定較有利於被告。
  (四)綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時
    之新法對被告並非較為有利，自應依修正後刑法第二條第一
    項前段，適用被告行為時之刑法規定論處。
  (五)另刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀
    元」、「新台幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無二致
    ，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變
    更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及準據法之
    刑法施行法第一條之一規定（台灣高等法院暨所屬法院九十
    五年法律座談會刑事類提案第十六號參照）。
三、核被告二人之所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十四
    條之行使使公務員登載不實文書罪。被告二人使公務員登載
    不實文書之低度行為，均為行使使公務員登載不實文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告二人，就上開在桃園縣龜山
    鄉戶政事務所申請不實結婚登記、林金玉申請初次居留、延
    期居留等犯行均有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被
    告二人於九十七年六月二日申請林金玉合法在臺居留延展，
    應係另行起意，且因刑法既已刪除連續犯之規定，自不得再
    與初次申請居留合併論以連續犯，應予分論併罰，是檢察官
    聲請以連續犯論處，容有誤解。又被告林金玉於其犯罪未經
    發覺前，向前往其住處訪查之警員，承認假結婚之情，業經
    本院向承辦警員電詢無訛，有電話紀錄在卷可稽，符合自首
    要件，應依修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告林金玉以假配偶身分入境，被告乙○○竟配合與其
    假結婚讓其來台工作，使我國戶籍、入出境管理等資料產生
    錯誤，影響我國戶政管理及外國人入出境管理作業之正確性
    ，所生之損害非輕，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。又按中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於九十六年七月十六日施行，查本件被告二人上開
    不實結婚登記及申請初次居留之犯行係在九十六年四月二十
    四日前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款，減其刑期二分之一。又被告二人行為時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，依
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    後應以新台幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
    公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定，較有利於被告，故依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，就
    被告二人減得之刑諭知易科罰金之折算標準。延期拘留部分
    犯行所處之刑，則依修正後刑法第四十一條第一項前段諭知
    易科罰金之折算標準，並就上開二部分定其應執行之刑，並
    依刑法施行法第三條之一第三項之規定，依修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條諭
    知易科罰金之折算標準。另被告林金玉為外國人，經本院宣
    告有期徒刑以上之刑，又屬逾期居留之人，爰依刑法第九十
    五條之規定，命其於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前刑法第二十八條、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法第二百十六條、
    第二百十四條、第九十五條，修正後刑法第二條第一項前段
    、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段、第
    三條之一第三項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條、第十一條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十八  年    四   月    三十   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十八  年    四   月    三十   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
