【裁判字號】    98,司拍,745
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第745號
聲  請  人  甲○○
                        6之2.
相  對  人  乙○○○即被繼承.
                        之1號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人游萬寶於民國97年2 月26日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（
    下同）700,000 元之抵押權，依法登記在案。茲被繼承人游
    萬寶對聲請人負債700,000 元，已屆清償期而未為清償，被
    繼承人游萬寶於97年12月13日死亡，相對人為其繼承人，業
    經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物。經核其所提出之他
    項權利證明書、土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契
    約書、本票、金錢借貸契約書等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
