【裁判字號】    98,審訴,778
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第778號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    90 年 度毒聲字第2823號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因強制戒治成效評定合格，復經本院以91年度毒聲字第48
    7 號裁定停止戒治付保護管束出所，迄至91年7 月12日保護
    管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢。復於前開
    強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，因連續施用第一級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第1299號判決判處有期徒刑10
    月確定；同年間，又因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第
    2073號判決判處有期徒刑4 月確定；復於93年間，因侵占案
    件，經本院以94年度桃簡字第715 號判決判處有期徒刑4 月
    確定；94年間，因竊盜件，經本院以94年度桃簡字第852 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；再於94年間，因侵占案件，經
    本院以95年度訴字第233 號判決判處有期徒刑8 月確定，前
    揭五罪並經本院以96年度聲字第1158號裁定應執行2 年5 月
    確定；其又於94年間，因連續竊盜及偽造文書案件，經本院
    以95年度訴字第233 號判決及95年度桃簡字第1731號判決分
    別判處有期徒刑10月、5 月確定，並經本院以96年度聲字第
    1157號裁定應執行有期徒刑11月確定。上開七罪嗣經本院以
    96年度聲減字第3141號裁定各減刑二分之一，並分別定其應
    執行有期徒刑1 年2 月又15日、5 月又15日確定，甫於96年
    12 月7日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年12月8 日為警採集尿液時起回溯26
    小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，將海洛因捲在香菸內
    吸食之方式施用海洛因1 次。嗣於97年12月8 日上午11時55
    分許，因另涉毒品危害防制條例案遭通緝為警查獲，經警得
    其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
