【裁判字號】    97,婚,527
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第527號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年4 月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係台灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，是則本件兩造因結婚所生履行同居
    義務之事件，自應適用台灣地區法律，合先敘明。
三、原告主張兩造於民國94年8 月22日結婚，約定婚後共同居住
    於桃園縣八德市○○路375 巷9 號，婚後夫妻感情原本融洽
    ，詎被告於95年8 月19日返回原籍地拒不回臺，自此即未返
    家與原告同居，打電話也找不到被告，是被告並無不能與原
    告同居之正當理由，卻自95年8 月間離家迄今，拒絕履行同
    居之義務，為此依民法第1001條規定提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，且
    經證人即原告之父陳義和到庭證稱：其現與原告同住約1 年
    期間，兩造都沒有同住，被告也沒有回來等語無誤，有本院
    98年4 月28日言詞辯論筆錄1 件在卷可稽，復經本院依職權
    向內政部入出國及移民署（下稱移民署）調閱被告之全部入
    出境資料，顯示：被告於95年8 月19日出境台灣後，迄今未
    曾入境乙節，有移民署97年7 月9 日移署資處伶字第097112
    85130 號函檢送之被告入出國日期證明書1 件在卷可稽，自
    堪信為真實。
六、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所由雙方共同協議之。
    民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明文。經
    查兩造婚後既一同居住於桃園縣八德市○○路375 巷9 號，
    顯見兩造係以上開處所為其協議之共同住所，而被告自95年
    8 月19日起離去兩造協議之住所，而未與原告同居，經核並
    無正當之理由，從而原告本於現存之夫妻關係，依民法第10
    01條規定，請求被告履行同居義務，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
