【裁判字號】    98,審易,388
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第388號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1745
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國94年間分別因竊盜案件，經本院以94年度
    壢簡字第1587號判處有期徒刑3 月確定，及以95年度壢簡字
    第242 號判處有期徒刑6 月確定，經入監接續執行，甫於96
    年1 月3 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，明知一般國人向電信公司申辦行動電話預付卡門
    號，並無任何法令限制，若係為正當用途而申請，大可自行
    為之，若有人刻意收集他人之預付卡門號，依一般常理判斷
    ，極有可能係隱身幕後之人欲利用他人之預付卡門號為不法
    行為，以避免遭循線查獲，自應產生與不法犯罪目的相關之
    合理懷疑，而認係不法集團欲利用他人之預付卡門號作為犯
    罪工具，詎其於報紙上看見詐騙集團成員所刊登之廣告後，
    竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年8 月1 日，在位
    於桃園縣中壢市之台灣大哥大股份有限公司中壢建國特約服
    務中心申辦行動電話預付卡門號0000000000號後，即於同日
    ，在臺灣某不詳處所，將該行動電話易付卡交付某詐騙集團
    姓名年籍均不詳之成員。而該詐騙集團成員則意圖為自己不
    法之所有，於同年月12日14時許，撥打電話向乙○○佯稱欲
    與之援交，使乙○○陷於錯誤，遂依指示於同日15時58分、
    16時22分、16時30分及16時45分，在設於臺北市○○○路○
    段20號之台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀
    行）現金存款機，分別存入現金新臺幣（下同）3,000 元、
    7,000 元、13,000元、3,000 元（共計26,000元），至林四
    妹（另經檢察官為不起訴處分確定）之台北富邦銀行大湳分
    行之000000000000000 號帳戶，及於同日16時37分，存入18
    ,000元至李榮宗（另由臺灣高雄地方法院審理）之台北富邦
    銀行三民分行之000000000000號帳戶，嗣經乙○○察覺有異
    ，報警循線查獲。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分
    局報請及高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴，證人李榮宗於警詢及檢察
      官偵訊中之證述。
    (三)台北富邦商業銀行股份有限公司大湳分行96年9 月3 日北
      富銀湳字第231 號函附林四妹帳戶開戶資料及交易明細表
      、台北富邦商業銀行股份有限公司三民分公司96年9 月7
      日北富銀三字第173 號函附李榮宗帳戶開戶資料及交易明
      細表、台灣大哥大股份有限公司98年1 月20日法大字
      098008847 號函附甲○○預付卡申請資料及申請書各1 份
      、ＡＴＭ交易明細表影本5 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    公訴意旨認被告上開所為，係犯幫助意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付之幫助詐欺取財罪，然所引應
    適用法條漏列刑法第30條第1 項，固有未洽，惟業經公訴人
    於本院準備程序時當庭增列刑法第30條第1 項為本案起訴法
    條，本院自無庸另行變更之，附此敘明。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
