【裁判字號】    98,交易,101
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告乙○
    ○達成和解，告訴人甲○○並於民國九十八年四月二十七日
    具狀撤回其對被告乙○○之告訴，此有撤回告訴狀一紙在卷
    足憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
四、本件被告所犯過失傷害部分係檢察官聲請以簡易判決處刑案
    件，因有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款
    情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
         臺灣桃園地方法院交通法庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
