【裁判字號】    98,桃簡,1159
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○基於以加害生命、身體之事，恐嚇
    他人致生危害於安全犯意，於民國97年9 月4 日晚上10時20
    分許」，應補充更正為「甲○○前曾承攬乙○○住家裝修之
    工程，兩人間因工程完工問題起爭執，乙○○並就該糾紛向
    法院提起民事訴訟，詎甲○○竟心生不滿，基於以加害生命
    、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全之犯意，於民國97年
    9 月4 日晚上10時20分許，在臺灣某不詳處所」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人間因有民事糾紛，不思以和平、理性方
    式尋求解決，竟撥打告訴人之行動電話，以加害生命、身體
    之事恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，其行為顯有不該，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行、對被害人
    所造成之危害程度，與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
