【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第250號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第二一０九號提存事件聲請人所提存之提存
物新台幣參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結
    ，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確
    已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20
    日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假
    扣押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261 號裁判
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院81年度全一字第951 號
    民事裁定，以本院81年度存字第2109號提存新台幣34,000元
    供擔保，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已
    撤銷上開假扣押裁定及撤回上開假扣押之執行，復於此執行
    程序終結後，聲請本院以桃院永民堯97年度聲字第1845號函
    通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於所定
    期間屆滿仍未行使權利，為此聲請裁定准予返還提存物等語
    ，並提出桃院永民堯97年度聲字第1845號函、相對人戶籍謄
    本、本院82年度聲字第115號民事裁定為證。
三、聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽外，並
    經本院依職權調取假扣押卷宗、撤銷假扣押卷宗、提存卷宗
    核閱屬實。又聲請人確於訴訟終結後，以桃院永民堯97年度
    聲字第1845號函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，
    此通知業已合法送達於相對人，亦業經本院依職權調取本院
    97年度聲字第1845號通知行使權利等卷宗，核閱無誤，堪認
    屬實。而相對人逾上開受催告期間迄今並未行使權利之事實
    ，亦經本院依職權查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    在卷足憑。揆諸上揭法律規定及說明，聲請人本件聲請於法
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
