【裁判字號】    98,審簡,171
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1799
5 號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改依簡易判決
處刑，及被告丁○○、甲○○自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○結夥三人以上攜帶兇器毀壞門扇竊盜，
各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案大鐵撬、小鐵撬、油壓剪及破窗器各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、丁○○、丙○○、甲○○與董瑀涵（由本院以97年度審易字
    第2055號另行審結）及某姓名年籍均不詳之綽號「胡瓜」成
    年男子，其5 人基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年8 月6 日中午12時許，由董瑀涵駕駛車牌號碼8P-767
    5 號自用小客車，搭載丁○○、丙○○、甲○○、「胡瓜」
    ，一同前往桃園縣八德市松柏林237 號3 樓乙○○住處樓下
    ，攜帶自備客觀上堪為兇器使用之大鐵撬、小鐵撬、油壓剪
    、破窗器各1 支，由「胡瓜」持上開工具破壞該住處之鐵門
    及門鎖後，擅自進入該住處內，竊取乙○○所有之易利信牌
    K700 I型行動電話1 具、照相機2 臺、無線電對講機1 臺、
    手提袋4 個、印章2 枚、皮包4 個、證件6 張、項鍊2 條、
    運動表1 支、化妝品1 組、衛星導航系統1 臺、鑽石婚戒1
    只、單鑽戒指1 只、黃金戒指2 只、黃金項鍊1 條、銀戒1
    只等物品，董瑀涵、甲○○、丁○○、丙○○則負責在現場
    把風，得手後將上開竊得財物放置在該車輛後行李箱內，並
    駕車離去，「胡瓜」則於途中下車，先行離去。嗣於97年8
    月7 日凌晨0 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段與大智
    街口處，董瑀涵、甲○○、丁○○、丙○○，為警查獲共同
    駕駛及乘坐該車輛，並在該車輛內尋回該竊得之部分財物，
    及扣得「胡瓜」所有供犯本件竊盜罪所用之大鐵撬、小鐵撬
    、油壓剪及破窗器各1 支，始查獲上情。
二、被告丁○○、丙○○經本院合法傳喚後，均無正當理由而未
    到庭。上開事實，業據被告丁○○於警詢時、被告甲○○於
    警詢及本院審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於
    警詢及偵查中具結證述之情節相符，復有贓物認領保管單1
    紙、刑案現場照片8 張及扣案之大鐵撬、小鐵撬、油壓剪、
    破窗器各1 支在卷可證，足見被告丁○○及甲○○之自白與
    事實相符而堪採信。被告丙○○於警詢及偵查時均矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱：不知道「胡瓜」要到告訴人乙○○之
    住處竊取財物；當天董瑀涵開車載我與丁○○、甲○○及「
    胡瓜」共5 人，我們去的時候是不知情的，到了告訴人乙○
    ○位於桃園縣八德市松柏林237 號3 樓住處樓下，「胡瓜」
    只有說要回家拿東西，叫我們在1 樓等他，他下樓後就拿東
    西給我們，叫我們開後車廂云云。惟查，上揭犯罪事實業據
    被告甲○○於本院訊問時具結證稱：我們全車的人都知道「
    胡瓜」要去偷東西，「胡瓜」要上去偷東西時，叫我們在下
    面等，幫忙把風，有人來要叫他，我們車上的人都知道，也
    都有聽到；另共同正犯董瑀涵亦於本院準備程序進行時具結
    證稱：當天被告丙○○於車上時知道「胡瓜」要去偷東西，
    「胡瓜」偷的東西有一部分給我們等情，有本院98年4 月10
    日之訊問筆錄、98年4 月17日之準備程序筆錄及證人結文2
    份在卷可稽，足證被告丁○○、丙○○、甲○○與董瑀涵、
    「胡瓜」5 人於車上已事前謀議竊盜之犯行，由「胡瓜」持
    上開工具破壞該住處之鐵門及門鎖後，擅自進入該住處內實
    施竊取行為，被告丁○○、丙○○、甲○○則以自己共同犯
    罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之把風行為，復有贓
    物認領保管單1 紙、刑案現場照片8 張及扣案之大鐵撬、小
    鐵撬、油壓剪、破窗器各1 支在卷佐證，是被告丙○○所辯
    並不足採。本件事證明確，被告丁○○、丙○○、甲○○3
    人犯行堪以認定，應依法論科。
三、按毀壞門鎖行竊，自應論以刑法第321條第1項第 2款之毀壞
    安全設備竊盜罪，但此處所謂門鎖，係指附加於門上之鎖而
    言，至於毀壞構成門之一部之鎖（如司畢靈鎖），則應認為
    毀壞門扇之加重竊盜罪（74年度台上字第 243號、70年度台
    上字第 496號），又毀越門扇之「越」，係指越入者而言，
    如係走入則不得謂之「越」。次按刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條
    件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須
    行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初
    有行兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號著有判
    例可資參照。查本件共同正犯「胡瓜」持上開工具破壞該住
    處之鐵門及門鎖，該門鎖為鐵門之一部分，有卷附之照片 1
    張可證，則應認為毀壞門扇之加重竊盜罪；又被告竊盜時所
    攜帶之大鐵撬、小鐵撬、油壓剪及破窗器各1 支，均為金屬
    製品，質地堅硬，足以造成人之生命、身體之威脅與傷害，
    顯為具有危險性之兇器無訛，應屬攜帶兇器竊盜。是核被告
    3 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第
    4 款之毀壞門扇、攜帶兇器、結夥3 人以上之加重竊盜罪及
    同法第306 條第1 項之無故侵入住居罪。被告丁○○、丙○
    ○、甲○○3 人與董瑀涵及「胡瓜」間，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告丁○○、丙○○、甲○○以
    一行為同時觸犯侵入住居及竊盜二罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條從一重之竊盜罪處斷，檢察官認二罪應分論併罰
    ，尚有誤會。爰審酌被告3 人之前科、素行、竊盜之方法、
    涉案程度、竊得之財物部分據被害人領回，所生危害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。末查，刑法第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供
    犯罪所用之物，得宣告沒收，而共同正犯於意思聯絡範圍內
    ，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯罪行為人」
    ，供犯罪所用之物，只要屬於「犯罪行為人」所有，均得宣
    告沒收（參照最高法院92年度台上字第787 號判決意旨及94
    年2 月2 日刑法第38條第2 項、第3 項修正理由參照），此
    即刑法學理上「共犯連帶沒收」理論，準此，數人共同犯罪
    之情形時，就因犯罪依法沒收之物，不論究係為共犯何人所
    有，就各共犯之判決均應宣告沒收之從刑至明。是扣案之大
    鐵撬、小鐵撬、油壓剪及破窗器各1 支，係共同正犯「胡瓜
    」所有，業據被告丁○○、甲○○及共同正犯董瑀涵於警詢
    時指述明確，且為供犯本件竊盜罪所用之物，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條，刑法第28條、第
    321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款、第306 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
