【裁判字號】    98,壢簡,762
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第762號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名劉松增.
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23940號、97年度偵緝字第1283號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告丙○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於民國
    95年7 月1 日施行，其中修正後刑法關於第33條第5 款罰金
    刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標準，皆有變更
    。關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款
    規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    提高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上，修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以百元計算；
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百
    元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算
    1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣 1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條並已刪除。本件被告丙○○行為後法律有變更，
    就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度
    ，以行為時法有利於被告丙○○，關於易科罰金之折算標準
    ，亦以行為時法有利於被告丙○○，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應適用行為時法即修正前之刑法規定論處。
三、按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之。是核被告丙
    ○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。被告乙○
    ○於頂替之犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官自首而接受裁判，有臺灣桃園
    地方法院檢察署97年9 月2 日訊問筆錄1 份在卷可稽，應依
    刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告丙○○收
    受之贓物為票載金額新臺幣5,163 元之支票1 張；被告乙○
    ○頂替他人犯罪之舉，將使刑罰之追訴失去公平正義，妨害
    犯罪偵查與真實發現，所生危害非輕，兼衡其等之素行、犯
    罪動機、目的、智識程度及被告丙○○犯後卸詞狡辯，未具
    悔悟，被告乙○○則於犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。再被告丙○○行為後關於易科
    罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁
    判時法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。就被告乙○○部份則依刑法第41條
    第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。又被告丙○○、乙○
    ○犯罪時間均係在96年4 月24日之前，且被告乙○○係於該
    條例施行後之97年9 月1 日始經通緝，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年9 月1 日甲○玲偵竹緝字第5426號通緝書1 紙在
    卷可按，嗣於97年9 月2 日緝獲，並非於該條例施行前經通
    緝，無該條例所規定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，各減其宣告
    刑二分之一，並就被告丙○○部分依修正前刑法第41條第 1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準；就被告乙○○部份依刑法第41條第1 項
    前段諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項、第 164
    條第2 項、第62條、第41條第1 項前段，修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
