【裁判字號】    98,審易,476
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第476號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以90年度毒聲字第1154號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年8 月7 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1200號為
    不起訴處分確定；又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內之93年12月中旬某日起至94年5 月底某日止，因連續施
    用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度竹簡字第
    676 號判決判處有期徒刑5 月確定，於96年10月20日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年11月1 日為警採尿時回溯96小時內某時，在臺灣地
    區某不詳地點，以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。其後乙○
    ○因另案經通緝，為警於97年10月31日下午4 時15分許，在
    桃園縣龜山鄉○○○路37巷29號「長堤汽車旅館」執行臨檢
    時，冒用「陳思羽」之名應訊（所涉偽造文書部份，另經提
    起公訴），嗣經警發覺並採集其尿液送驗後，呈現安非他命
    類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      4    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
