【裁判字號】    98,審易,126
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5681號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為3 年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、甲○○前有詐欺、賭博、違反廢止前麻醉藥品管理條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等前科，其中於民
    國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4749號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以93年度毒聲字第1110號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年6 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於94年7 月8 日以94年度戒毒偵字第299 號為
    不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度桃簡字第2441號判決判處有期徒刑4 月確定；又於同
    年間，因施用毒品案件，經本院以95年度易字第6 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，上揭2 罪嗣經本院以96年度聲減字第
    7298號裁定分別減為有期徒刑2 月、3 月，並定應執行有期
    徒4 月15日確定，於96年11月14日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。猶不知悛悔，明知安非他命係業經公告列為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年
    10月2 日某時，在桃園縣桃園市○○街96巷7 號8 樓某友人
    住處內，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同日上午9 時
    30分許，為警在上址查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑5 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
