【裁判字號】    98,消債更,167
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第167號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
                        4樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第三庭    法  官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  游  誼
附表：
一、請說明何時與最大債權銀行萬泰商業銀行成立協商？其協商
    條件每月應清償之金額為何？何時毀諾未依約履行？並提出
    協商成立之協議書。
二、提出債權人陳耀昌交付借款50萬元之資金證明。
三、請提出配偶包瑋宏95年至97年之財產及薪資所得歸戶清單。
四、請提出所稱每月繳納保險費1600元之保險單。
五、請提出目前在職及薪資證明。
六、請釋明每月須支出托養托育支出、衣物購置及雜費支出之內
    容，並提出相關之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
