【裁判字號】    98,審訴緝,40
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑月，扣案之沾殘甲基安非他命殘渣袋個沒
    收銷燬之，甲基安非他命吸食器壹組、玻璃球貳個均沒收之
    。應執行有期徒刑捌月，扣案之沾殘海洛因殘渣袋壹個、沾
    殘安非他命殘渣袋個均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組
    、玻璃球貳個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1709號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第1175號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，於民國96年5 月11日期滿釋放
    出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第170 號為不起訴處分確定。於94年間，另因恐嚇取財案
    件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第761 號判決判處有
    期徒刑1 年2 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第279 號裁
    定減刑為有期徒刑7 月確定，甫於96年8 月11日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月
    5 日下午5 時30分時許，在桃園縣八德市○○路236 巷32之
    4 號5 樓之居所內，將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之
    方式施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年5 月5 日下午5 時許，在上址，以玻璃球吸
    食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間
    6 時3 分許，在上址為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1
    個、沾殘安非他命殘渣袋3 個，及其所有供施用甲基安非他
    命所用（非專用）之安非他命吸食器1 組、玻璃球2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
