【裁判字號】    98,壢交簡,1105
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1105號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5772號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾二度因酒醉駕車之違背安全駕
    駛案件，先後於民國95年6 月19日、97年9 月1 日經本院分
    別以95年度壢交簡字第816 號、97年度壢交簡字第2419號判
    決各判處罰金銀元14,000元、有期徒刑3 月確定，依序於95
    年8 月31日、97年11月19日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌經換算後，被告吐氣所含之酒
    精濃度高達每公升1.55毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視
    其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重，
    雖係騎駛機車，與他種動力交通工具相較，對道安之危害稍
    輕，惟前已曾二度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件悉經判處
    罪刑確定暨執行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓並自嗣
    循矩以行，竟依然故我，蔑視怠忽其他用路人之安全而再犯
    本件同質之罪，惡性尤重，自應從嚴懲，方能使之時時銘刻
    在心，莫敢須臾擅忘俾杜覆蹈兼儆效尤及其犯後態度等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
