【裁判字號】    98,壢簡,440
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第440號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19551號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）並補充如下：核被告所為，係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪。按家庭暴力者，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1款 、第2 款著有明文。查被害人馬玉
    錕為被告之父親，被害人乙○○則為被告妻子，業據被告及
    被害人馬玉錕、乙○○陳述明確在卷，並有被告之戶籍資料
    查詢結果附卷可按，被告與馬玉錕等為家庭暴力防治法第3
    條第3 款規定之現為直系血親之家庭成員關係，而被告與乙
    ○○則為同條第1 款之偶之家庭成員關係，是被告上開恐嚇
    犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分恐嚇
    犯行僅依前開刑法恐嚇危害安全罪規定予以論罪科刑。被告
    係以一恐嚇危害安全行為，同時致告訴人乙○○及馬玉錕心
    生畏懼，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一恐
    嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告與被害人間有糾紛，竟不思
    以和平、理性方式尋求解決，而以加害生命、身體之事，恐
    嚇被害人，致被害人心生畏懼，惡性自屬不輕，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、素行，以及對被害人所造
    成之危害，與犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鐵製耙子1 把雖
    係供被告遂行本件恐嚇犯行所用之物，惟乏證據證明該把鐵
    製耙子係被告個人所有，是爰不另為沒收之宣告，併此敘明
    之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                  書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
