【裁判字號】    98,審易,110
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄒明振.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17678號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：緣被告乙○○係東承科技有限公司（下
    稱東承公司）下游承包商聯捷公司之員工，而甲○○係東承
    公司之監工。於民國97年6 月29日，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段326 號南亞股份有限公司（下稱南亞公司），雙方因工
    作關係發生爭執，詎乙○○與姓名年籍不詳之友人「阿國」
    以及其他4 名姓名年籍不詳之男子竟基於傷害人身體之犯意
    聯絡，由乙○○先以電話聯絡「阿國」，「阿國」再聯絡該
    4 名姓名年籍不詳之男子至南亞公司後門機車停車場，再由
    乙○○邀約甲○○至南亞公司後門機車停車抽煙，而於當日
    上午11時20分許，在南亞公司後門機車停車場，乙○○夥同
    該4 名姓名年籍不詳之男子，分別以徒手以及手持警棍之方
    式，毆打甲○○頭部及臉部，致甲○○受有右側顱底顳骨骨
    折合併硬腦膜下出血、雙側腦部出血及神經軸突損傷、右外
    側眼眶骨折、左後側眼眶骨折等傷害。因認被告犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤
    回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
