【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第294號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年04月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰捌拾參萬壹仟零參拾壹元，及自
民國九十七年八月八日起至民國九十八年二月六日止，按年息百
分之一點八五計算之利息；與自民國九十八年二月七日起至清償
日止，按年利率百分之二點四五計算之利息；暨自民國九十七年
九月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內，按上開利率（年
利率百分之二點四五）百分之十，超過六個月者，就超過部分按
上開利率（年利率百分之二點四五）百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：求為判決如主文所示。
貳、陳述：
一、被告乙○○於民國96年01月23日邀被告丙○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂房屋貸款契約金額新台幣（下同）585 萬元，
    期間自96年02月07日至116 年02月07日，並約定按月繳納本
    息。利息按原告銀行定儲利率指數加年利率0.4%計付，自98
    年02月07日起改按原告銀行定儲利率指數加年利率1%計付（
    目前原告銀行定儲利率指數1.45% 。1.45% ＋0.4%＝1.85%
    ；1.45% ＋1%＝2.45%） 。並約定逾期繳款在六個月以內，
    按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分按上開利
    率百分之二十計收違約金。
二、查被告借款僅繳納至97年08月07日止，即未依約繳納，依授
    信約定書內容約定，被告已喪失分期利益，計尚欠本金5,83
    1,031 元及利息、違約金未清償。為此，原告爰依民法消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如訴
    之聲明所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出房屋貸款契約書、放款帳號往來明細表、原告銀
    行公告定儲利率等資料各一份。
乙、被告方面：
    被告乙○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告乙○○、丙○○經合法之通知，未於言詞辯論期日
    到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之房屋貸款
    契約書、放款帳號往來明細表、原告銀行公告定儲利率等資
    料各一份為證。
二、被告丙○○經本院送達通知，於言詞辯論期日未到場，亦未
    提出準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同被告丙
    ○○自認，應認原告之主張為真實。另被告乙○○雖因公示
    送達，而不適用民事訴訟法第280 條第1 項前段規定，惟查
    本件業據原告提出上述證據資料為證，堪認原告之主張屬實
    。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利
    息及違約金，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
