【裁判字號】    98,聲,447
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第447號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
重  整  人  甲○○
            乙○○
            臺灣銀行股份有限公司
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九一五號提存事件聲請人所提存之擔保
物：九十二年度中央政府建設公債甲類第四期登錄債券（面額新
台幣伍仟柒佰捌拾萬元，債券代號：Ａ九二一０四）准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限
    公司，自民國96年7 月2 日起更名為渣打國際商業銀行股份
    有限公司，並自民國97年7 月1 日起法定代理人變更為丙○
    ○，分別有行政院金融監督管理委員會金管銀(四)字第096002
    23980 號、第09700229680 號函影本在卷可稽，合先敘明。
    聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2261號裁定，曾提供92年度
    中央政府建設公債甲類第四期登錄債券（面額新台幣5780萬
    元，債券代號：Ａ92104 ），以鈞院96年度存字第1915號提
    存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第1658號執行假扣
    押。茲因相對人同意聲請人取回上開提存之擔保金，爰依法
    聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出假扣押裁定、提
    存書等影本，及相對人出具之同意書、相對人公司變更登記
    事項卡等正本各1 件為證，並經本院依職權調閱本院96年度
    存字第1915號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返
    還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存
    物，洵屬有據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
