【裁判字號】    98,審易,455
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第455號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第2922號），於中
華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，共三罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
    以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，分別：(一)於民國97年8 月8
    日凌晨3 時後某時，在桃園縣桃園市○○○路○ 段45號之沙
    娃里餐廳，利用該餐廳凌晨未營業無人之際，以自備之鑰匙
    1 支（未扣案）開啟該餐廳後門，而侵入該餐廳竊得高粱酒
    約8 瓶；(二)於97年9 月14日凌晨某時，以相同方式侵入上開
    餐廳，竊得銅板共約新臺幣2,000 元及香菸13包；(三)於97年
    9 月16日凌晨某時，以相同方式侵入上開餐廳，竊得卡拉OK
    主機、DVD 播放器及擴音器各1 台（上開侵入建築物部分，
    均未據告訴）。嗣經警在現場酒櫃採得指紋1 枚，送請內政
    部警政署刑事警察局鑑驗後，與檔存甲○○指紋卡之右中指
    指紋相符，始查知上情。
三、附記事項：
    未扣案之自備鑰匙1 支，雖係被告所有且供本件竊盜犯行所
    用之物，惟已遭被告丟棄滅失，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
