【裁判字號】    98,桃簡聲,3
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度桃簡聲字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，對於本院九十七年十二月三
十一日所為九十七年度桃簡字第二八七四號判決聲請裁定更正，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○為警查獲妨害風化案件中實際扣案現金
    為新台幣（下同）六千四百元，此為本院九十七年桃簡字第
    二八七四號判決事實及理由欄一、記載明確，至受刑人甲○
    ○及其所屬犯罪集團之犯罪所得則為扣案現金之半數即三千
    二百元，亦為上開判決事實及理由欄二、認定甚詳。是本件
    判決並無聲請意旨所稱將「犯罪所得六千四百元」誤植為「
    三千二百元」之情事，無從更正，本件聲請尚有誤會，自應
    駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
