【裁判字號】    98,桃簡,905
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵緝字第133 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經電業供電，而在其供電線路上私接電線，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電線貳條
沒收。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之軟鐵管壹條沒收。應執行有期徒刑月；扣案
之電線貳條、軟鐵管壹條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○意圖為自己不法之所有，
    明知其未向臺灣電力股份有限公司（以下簡稱臺電公司）申
    請供電，亦未經欣桃天然氣股份有限公司（以下簡稱欣桃公
    司）許可，不得擅自接線使用電力及天然氣，竟於民國97年
    年年初，在桃園縣中壢市○○路1117號之地下室，自臺電公
    司之供電線路上私接電線，另於桃園縣中壢市○○路1117號
    5 樓住處之陽台，自欣桃公司之天然氣管路上私接管線，以
    此方式竊取電力及天然氣。並於97年2 月12日起至同年2 月
    25日止之期間，提供桃園縣中壢市○○路1117號5 樓之住處
    予不知情之陳桂寶居住（陳桂寶業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第5740號為不起訴處分），共計竊取
    電力費用達新臺幣（下同）4, 299元、竊取天然氣費用達31
    7 元，嗣於97年2 月25日下午4 時許，經現住人陳桂寶之同
    意帶同警方於上址實施搜索，扣得電線2 條、軟鐵管1 條，
    始悉上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至證據部份除
    應刪除「（二）被害人甲○○、丙○○之指述」外，其餘則
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○未經臺電公司供電，而在其供電線路上私接電
    線之行為，係犯電業法第106 條第1 款之竊電罪；被告自欣
    桃公司之天然氣管路上私接管線竊取天然氣之行為，係犯刑
    法第323 條、第320 條第1 項之竊盜罪。又被告竊電之犯行
    ，雖同時構成刑法第323 條、第320 條第1 項之竊取電能罪
    ，惟電業法規範之竊電罪即含有竊盜罪之本質，為刑法第32
    0 條第1 項、第323 條竊取電能罪之特別規定，上開二罪具
    法條競合之關係，依特別法優先於普通法之原則，應僅論以
    特別法之電業法第106 條第1 款之竊電罪。被告於97年年初
    起至同年2 月25日下午4 時許為警查獲止，每日竊取電能、
    天然氣使用，各係基於單一竊盜之犯意，於時、空密接之環
    境下接續而為，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續
    犯，應分別僅成立一竊電罪及一竊盜罪。被告所犯竊電犯行
    及竊取天然氣犯行之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。聲請簡易判決處刑書認被告所犯竊電罪及竊取天然氣之
    竊盜罪二罪間，係一行為觸犯二罪名，應論以想像競合犯，
    容有未恰。爰審酌被告竊取臺電公司之電能及欣桃公司之天
    然氣使用，減少電費、天然氣費用之繳交，足生損害於臺電
    公司及欣桃公司，犯行自屬非是，惟念其竊取電能、天然氣
    之時間非長，犯後自白犯行，態度尚可，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害程度、生活狀況、智識程度及
    其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，及就各宣告之刑與應執行之刑均諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之電線2 條、軟鐵管1 條，係被告乙○○所有
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電業法第106 條第1 款，刑法第11
    條前段、第323 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，逕以簡易判處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第323 條：
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
電業法第106 條：
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
