【裁判字號】    98,壢簡,552
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第
3695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單壹張、簽單統計表參張、六
合手冊壹本及賭資新臺幣玖佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及刑法第266 條前段
    之賭博罪。查被告利用香港六合彩、臺灣今彩539 及大樂透
    開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於每期
    固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博
    之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被
    告聚眾賭博的延續，因此每期重覆的簽賭、對獎為常態與典
    型，如有中斷應是例外，被告自98年1 月間前某不詳期日起
    至98年2 月3 日為警查獲時止，反覆密接提供賭博場所並聚
    眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，
    顯具有營利之意圖，是被告上開犯行，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪。另
    被告於香港六合彩、臺灣今彩539 及大樂透每期開獎前多次
    供人簽賭下注之接續行為，均為當次意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博之部分行為，亦應論以
    一罪。被告以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應
    從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請人雖認被告僅
    涉犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利
    聚眾賭博罪；惟查，被告位在桃園縣龍潭鄉○○村○○路
    153 號之住處雖屬私人房屋，然被告既將之闢為賭博場所以
    供不特定人前往下注，自屬公眾得出入之場所，參以被告本
    身亦參與對賭，顯係符合同法第266 條第1 項前段賭博罪關
    於「在公眾得出入之場所賭博財物」之構成要件，聲請簡易
    判決處刑意旨雖未就此部分聲請簡易判決，然此部分與前揭
    論罪科刑部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於審
    判不可分，本院自得併予審理，附此敘明之。爰審酌被告經
    營賭博，助長投機風氣，及經營之時間、犯罪所得利益，犯
    後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)又扣案之簽單1 張、簽單統計表3 張、六合手冊1 本及賭資
    新臺幣960 元，均為被告所有，且分為供本件犯罪所用之物
    及為本件犯罪所得之物，業據被告供認在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 、3 款之規定，併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
