【裁判字號】    97,壢簡,3215
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3215號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      75弄1.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三五四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以八十八年度上易字
    第二二四四號判決判處有期徒刑一年四月確定；復因強盜案
    件，由本院以八十八年度訴字第一０八一號判決判處有期徒
    刑三年六月，上開二罪經本院以九十三年度聲字第二００一
    號裁定應執行有期徒刑四年七月確定；又因施用毒品案件，
    經本院以八十九年度訴字第八八號判決分別判處有期徒刑七
    月、五月，應執行有期徒刑十月，再犯竊盜案件，經士林地
    方法院以八十八年度訴字第五一三號判決判處有期徒刑一年
    六月，復因連續轉讓第二級毒品，經本院以八十九年度易字
    第六五三號判決判處有期徒刑八月，上開四罪經本院以九十
    六年度聲減字第二０五０號裁定各減其刑二分之一，並定應
    執行有期徒刑一年六月確定，前開各罪接續執行，於民國九
    十七年二月五日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣九十七年
    六月三十日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，
    以已執行論。詎猶不知悔改，其明知不相熟識之人所交付之
    物可能係來源不明之贓物，竟基於收受贓物之不確定故意，
    而其發生並不違背其本意之認識下，於九十七年十月二十九
    日凌晨二時許，在桃園縣中壢市境內某電子遊藝場，由某真
    實姓名年籍不詳綽號「阿順」之成年人，所交付之車牌號碼
    ＪＫ二—七五五號、引擎號碼ＳＤ二五ＨＡ—一一五三二三
    號之重型機車一輛（該機車係登記為黃裕所有，實際由乙
    ○○占有使用，於九十七年十月二十六日凌晨零時十五分許
    ，在桃園縣中壢市○○○路○段一五二號前失竊），可能係
    贓物，仍收受該機車而供己代步之用。嗣於九十七年十月二
    十九日凌晨四時三十分許，為警在桃園縣觀音鄉○○村○○
    路○段九七一號前查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署偵查及聲請簡易判決處刑。
二、本件證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、查被告有上開犯罪科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告否認犯行，犯後態
    度不佳，惟犯罪情節尚非重大，被害人亦已取回失物，所受
    損害堪稱輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十八  年   四   月     三十   日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十八  年   四   月     三十   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
