【裁判字號】    98,壢交簡,1115
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1 月9 日晚間11時許，在桃園縣中壢市凱
    悅KTV 與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於翌日（10日）凌晨4 時許飲酒結束後，駕駛車牌號碼
    3016-MZ 號自小客車，沿中壢市○○路方向行駛，於同日（
    10日）凌晨5 時許，行經中壢市○○路○ 段238 號前，因飲
    酒後操控力失當，自行撞擊路旁電線桿後昏迷，經警據報趕
    抵現場將甲○○送醫救治，經醫院對其抽血檢測結果，其血
    液中所含酒精濃度為190.1MG/DL（經換算呼氣所含酒精濃度
    為每公升0.95毫克），而查獲上情。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有壢新醫
    院生化檢驗報告單、警製道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表各乙紙、現場照片8 張在卷可稽。而按交通部運輸研究所
    90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經醫院對
    其抽血檢測結果其血液中所含酒精濃度為190.1M G/DL （經
    換算呼氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克），BAC 值為百分
    之0.190 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應
    、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，參以其飲酒後
    駕車未幾即自行失控碰撞路旁電線桿，益徵其顯已達不能安
    全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕駛
    ，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
