【裁判字號】    97,壢勞安簡,3
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢勞安簡字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  大地工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二０三五一號），本院判決如下：
    主  文
大地工業股份有限公司違反僱主對防止有墜落、崩塌等之虞之作
業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，
致發生死亡之職業災害，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件證據除更正「該勞工為陳玉麟（起訴書誤載為張玉麟）
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。（如附件）
二、被告大地工業股份有限公司係法人，其違反勞工安全衛生法
    第五條第一項第五款之規定，致發生同法第二十八條第二項
    第一款之死亡職業災害，而犯勞工安全衛生法第三十一條第
    一項之罪，依同條第二項規定，應科以同條第一項之罰金。
    爰審酌被告為被害人陳玉麟之雇主，因違反應有符合標準之
    必要安全衛生設備之規定，致發生被害人自高處作業場所墜
    落傷重死亡之職業災害，被害人家屬所受之痛苦非輕，惟念
    及被告已與被害人家屬和解，並賠償被害人家屬之損害，有
    協議書影本一份及支票影本一張附卷可稽，及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告為法人，無從服勞役，不予
    諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第二項、
    第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    九十八  年   四  月     三十   日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八   年    五  月   五    日
附錄論罪科刑依據之法條：
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
