【裁判字號】    98,親,35
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第35號
原      告  丙○○
被      告  丙○○之子
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        之6
上列當事人間請求否認子女事件，於民國98年4 月16日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○之子非原告丙○○自被告甲○○受胎所生之婚生
子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國87年3 月28日結婚
    ，並於97年9 月2 日離婚，被告丙○○之子於98年1 月31日
    出生，按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受
    胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女。然被告丙○○之子並非原告丙○○自被告甲
    ○○受胎所生。並為訴之聲明：確認被告丙○○之子非原告
    自被告甲○○受胎所生之婚生子。
三、被告方面：被告等未於最後言詞辯論期日到場，惟據渠等先
    前之陳述如下，同意原告之請求。
四、原告主張與被告甲○○於87年3 月28日結婚，並於97年9 月
    2 日離婚，被告丙○○之子於98年1 月31日出生等事實，有
    兩造戶籍謄本、出生證明在卷可稽，堪信為真實。
五、原告另主張：實際上被告丙○○之子並非原告自被告甲○○
    受胎所生一節，依柯滄銘婦產科進行鑑定結果，認為：「本
    系統之總排除能力為0.0000000 。依現行國際通用之標準，
    如親子關係概率超過99.9％，即視為確有親子關係；如有三
    個（含）以上STR 點位「可以排除」，則視為受測者雙方無
    親子血緣關係；可以排除血緣關係之體染色體STR 點位為：
    vWA FGA D12S1090 D14S608 D20S470；根據以上分析結果，
    可以排除甲○○與丙○○之子之親子血緣關係，有柯滄銘婦
    產科98年4 月27日血緣鑑定報告書在卷可稽，堪認原告之主
    張為真實。
六、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（96年5 月23日修正後條文）。
    經查，原告與被告甲○○係87年3 月28 日結婚，嗣於97年9
    月2 日離婚，原告於98年1 月31日產下被告丙○○之子，依
    法應推定被告丙○○之子為原告與被告甲○○之婚生子。然
    查，原告乃非自被告甲○○處受胎懷有被告丙○○之子，已
    如前述，而原告於98年2 月23日提起本件否認子女之訴，此
    有本院之收文章附卷可查，其乃知悉被告丙○○之子出生之
    日（即98年1 月31日）起2 年內提起本件訴訟，並未逾前條
    除斥期間之規定，故原告本件之請求，於法有據，應准許之
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
