【裁判字號】    97,桃簡,3856
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二一七六０、二三一二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法輸入侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「ＢＯＳＳ」、「ＴＯＭＭＹ  ＨＩＬＦＩＧＥ
    Ｒ」（聲請書誤載為ＴＯＭＭＹ  ＨＥＬＥＮ）、「ＢＵＲ
    ＢＥＲＲＹ」等商標圖樣，係分別為德商雨果伯斯商標管理
    公司、美商唐美‧希緋格許可公司、英商布拜里公司向主管
    機關經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標專用權而指
    定使用於絲襪、毛襪、棉襪、運動襪、登山襪等專用商品，
    且現均仍在商標專用期間內，任何人未經商標專用權人之同
    意或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於
    此等之註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，詎其竟與
    某大陸地區某真實姓名年籍均不詳之人共同基於意圖販賣之
    犯意聯絡，由該人委由不知情之上豪國際通運有限公司（下
    稱上豪公司）報關輸入仿冒上揭「ＢＯＳＳ」商標圖樣之襪
    子共五十五打（聲請書誤載為「三十五打」）、「ＴＯＭＭ
    Ｙ  ＨＩＬＦＩＧＥＲ」商標圖樣之襪子共十一打、「ＢＵ
    ＲＢＥＲＲＹ」商標圖樣之襪子共十九打進入臺灣地區，上
    豪公司以遂石子淅、李天佑、謝開明、許清祥為納稅義務人
    ，於如附表所示之進口快遞貨物簡易申報單向內政部臺北關
    稅局申報進口，而於九十四年十二月十八日自大陸地區輸入
    如附表所示之仿冒商標襪子，嗣經該局關員陳水盛於桃園縣
    大園鄉長榮空運倉儲股份有限公司快遞貨物專區進口倉抽查
    時，察覺可疑當場查獲，並扣得如附表所示之仿冒商標襪子
    共計八十五打。案經內政部警政署航空警察局移送桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    ，另補充：尚有薈萃商標協會臺灣連絡處之鑑定證明書一份
    在卷可稽。
三、按本件被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於九十
    五年七月一日施行（修正後刑法以下稱新法，修正前刑法以
    下稱舊法）。刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較，
    適用最有利於行為人之法律。查本件被告行為後，相關刑法
    規定變更如下：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分，舊法第三十三條第五款規定為
    銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高
    十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，新法第三十三條第五
    款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。經比較行為
    時法與裁判時法，就修正之罰金刑最低度部分，行為時法（
    即修正前刑法）較有利於被告。
  (二)關於共同正犯部分，舊法第二十八條原規定：「二人以上共
    同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，新法修正為
    ：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
    」，係將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概
    念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅
    共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍
    已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法就共同
    正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非
    僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用問題（最高法院九十
    六年度台上第一三二三號判決意旨、台灣高等法院暨所屬法
    院九十六年法律座談會研討結果參照）。而經新舊法比較結
    果，新法第二十八條之修正內容，對本件被告而言並無較為
    有利，依刑法第二條第一項前段之規定，即應適用行為時即
    舊法第二十八條之規定。
  (三)經綜合比較，就上開修正部分，舊法之規定對於被告較為有
    利，本件自應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法之
    規定論處。至想像競合犯之規定，新法增訂第五十五條但書
    之科刑限制，惟屬法理之明文化，於被告亦無有利、不利之
    區別，不屬法律變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    法（最高法院九十五年十一月七日刑事庭會議決議參照）。
    另刑法第十一條於九十五年七月一日雖亦經修正生效施行，
    惟修正後之規定僅係將得適用刑法總則規定之刑事特別法範
    圍由原規定之「其他法令有刑罰之規定者」，更明確化為「
    其他法律有刑罰或保安處分之規定者」，此一修正尚不涉及
    行為人罪刑之結果，亦無新舊法比較之問題，併此敘明。
四、核被告所為，係犯商標法第八十二條之非法輸入侵害商標權
    之商品罪。被告與該真實姓名年籍不詳之人間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告以一意圖販賣而輸入之犯
    意，同時輸入如附表所示之仿冒商標商品，而侵害三個商標
    專用權，係一行為而犯數罪名，為想像競合犯，應依新法第
    五十五條前段之規定，從一重處斷。爰審酌被告素行良好，
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其輸入仿冒商品之行為，損害我國保護智慧財產權之國際形
    象，惟所幸仿冒商品尚未流入市面，損害非大，及犯後坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法
    三讀通過，並於同年七月十六日施行，查被告犯行係在九十
    六年四月二十四日之前，且所犯非上揭減刑條例第三條所列
    不得減刑之罪，爰依該條例第二條第一項第三款，就前開宣
    告之刑，減其刑期二分之一。末按被告行為後，刑法關於易
    科罰金之折算標準部分亦有修正（與前開刑法規定係同時修
    正施行），依最高法院九十六年度台非字第五八號判決意旨
    ，新舊法比較時，固應就罪刑有關之一切情形比較其全部之
    結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不
    包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
    利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘
    役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服
    勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第二條第
    一項從舊從輕原則定其易刑之折算標準。而關於易科罰金之
    折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段規定得以銀元一
    元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，為銀元一百元以
    上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日
    ，新法第四十一條第一項前段則修正為得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，比較新舊法之結果，新法並未對
    於被告較有利，自應適用舊法處斷，是就上開減得之刑，併
    依同上條例第九條及舊法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二項之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時失慮涉
    犯本案，犯後坦承犯行，堪認有悔意，經此偵查審判，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併依修正後刑法第七十四條第一項第一款諭知緩刑三年
    ，以啟自新。扣案之如附表所示之仿冒商品，係被告犯商標
    法第八十二條之罪所輸入之物，不問屬於被告與否，均依商
    標法第八十三條之規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第七
    十四條第一項第一款、第五十五條前段，修正前刑法第二十
    八條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    九十八  年   四   月    三十  日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八  年    五  月    四    日
附表：
┌──┬───────┬───────┬───────┬──────┐
│編號│進口快遞貨物簡│提單主號、分號│仿冒之商標圖樣│扣案襪子件數│
│    │易報單號      │              │              │            │
├──┼───────┼───────┼───────┼──────┤
│ 一 │CR 94525Q5990 │000-00000000、│BOSS          │十五打      │
│    │              │609Q5990      │              │            │
├──┼───────┼───────┼───────┼──────┤
│ 二 │CR 94525Q5991 │000-00000000、│BOSS          │二十打      │
│    │              │609Q5991      ├───────┼──────┤
│    │              │              │TOMMY HILFIGER│二打        │
├──┼───────┼───────┼───────┼──────┤
│ 三 │CR 94525Q5992 │000-00000000、│BOSS          │二十打      │
│    │              │609Q5992      │              │            │
├──┼───────┼───────┼───────┼──────┤
│ 四 │CR 94525Q5993 │000-00000000、│BURBERRY      │十九打      │
│    │              │609Q5993      ├───────┼──────┤
│    │              │              │TOMMY HILFIGER│九打        │
└──┴───────┴───────┴───────┴──────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
