【裁判字號】    97,審訴,3051
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3051號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4640號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第1112號判處有期徒刑5 月確定，甫於94
    年11月29日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。另於94
    年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第458 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年
    度毒聲字第623 號裁定送強制戒治，而於97年1 月31日因無
    繼續戒治必要釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第59號為不起訴處分確定；詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月1 日為警採尿時
    起回溯26小時內某時，在其位於臺北縣金山鄉永興村濆水50
    號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年8
    月1 日上午11時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段202 之
    1 號前查獲，並扣得其所有而供施用第一級毒品海洛因所用
    之器具注射針筒1 支，經採集其尿液送驗後始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所扣押筆錄、扣押物
      品目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單及扣案之注射
      針筒1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
