【裁判字號】    98,審自,8
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度審自字第8號
自  訴  人  乙○○
被      告  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官丁○○
            臺灣桃園地方法院檢察署檢察官甲○○
            法務部調查局桃園縣調查站調查員丙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
三、經查，自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，其自訴之程式已有未備，本院乃於民國98年4 月10日裁定
    命自訴人於裁定送達後7 日內補正上開瑕疵，前開裁定並於
    同年4 月16日送達自訴人，且由自訴人本人親自簽收，有本
    院98年度審自字第8 號刑事裁定、送達證書各1 份在卷足憑
    ，惟自訴人迄今仍未依前開裁定內容補正，其自訴程序自屬
    違背法律規定，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                        法  官  鍾雅蘭
                                        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
