【裁判字號】    97,審訴,3623
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第3623號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒壹支及分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第4488號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第4883號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而
    於90年5 月1 日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒偵字第559 號為不起訴處分確定；於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，又於91年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第1435號判決判處有期徒刑1 年、4 月，
    應執行有期徒刑1 年2 月確定；另於92年間因贓物、恐嚇取
    財案件，分別經本院以92年度易字第596 號判決判處有期徒
    刑4 月確定及經臺灣宜蘭地方法院以93年度易字第65號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定，並經臺灣宜蘭地方法院以95年
    度聲字第776 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定；再於94
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第134 號判決判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；上
    開有期徒刑經接續執行，於96年6 月23日假釋併付保護管束
    出監，甫於96年10月18日保護管束期滿假釋未經撤銷，未執
    行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月9
    日為警採尿時往前回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於97年9 月9 日17時
    30分許，在桃園縣大園鄉林村1 鄰5 號旁土地公廟為警查
    獲，並扣得其所有而供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支
    及分裝袋1 個 （內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    30     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     4    月    30     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
