【裁判字號】    98,審交訴,32
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4938號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以86年度少訴字第10號判決判處有期徒刑2 年7 月，緩刑
    5 年，嗣經本院撤銷緩刑，應執行有期徒刑2 年7 月確定；
    又於88年間因竊盜及贓物案件，經本院以88年度易字第 845
    號判決分別判處有期徒刑6 月及5 月，應執行有期徒刑9 月
    確定，上開有期徒刑2 年7 月及9 月經接續執行，於89年12
    月2 日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑 1
    年2 月。又於90年間因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院以90
    年度上訴字第3321號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，並與
    上開經撤銷假釋應執行殘刑1 年2 月接續執行，於94年2 月
    4 日因縮短刑期假釋出監，於94年7 月30日縮刑期滿，未經
    撤銷假釋而執行完畢。詎仍不知戒惕，於98年2 月6 日上午
    ，駕駛車號7G-6788 號自用小客車，沿省道台66線桃園縣平
    鎮市路段○○○道由西往東方向行駛，本應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於同日上午8 時58
    分許，途經上揭路段及桃園縣平鎮市○○路路口時，適乙○
    ○騎乘車號MF9-953 號重型機車，亦沿省道台66線桃園縣平
    鎮市路段○○○道同向行駛，甲○○上揭自用小客車右側不
    慎擦撞告訴人之上揭車輛，乙○○因而人車倒地，致受有左
    胸挫傷、左膝挫擦傷等傷害（過失傷害部分另為不起訴處分
    確定），甲○○見狀後，未停留於現場處理事故及協助救護
    即駕車逃逸，嗣為警循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人饒榮輝於警詢及偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、診斷證明
    書及和解書各1份、現場及車損照片8張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
