【裁判字號】    98,交聲,1046
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1046號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    之1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年4 月2 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年2 月20日下午3 時8 分許，駕駛車號0496-VU 號
    自用小客車，行經桃園縣八德市○○路與裕和街口，為桃園
    縣政府警察局八德分局員警舉發「紅燈左轉（中華路左轉裕
    和街）」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條例第63條第1
    項第3 款規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：伊當天是行駛內側車道在該T 字路口分
    隔島缺口綠燈迴轉，迴轉時看右後方外側車道有車子開過來
    ，因此就在內側車道等該車輛經過後，才切入外側車道，此
    時員警就將伊攔停說伊違規等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文；又汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵
    守燈光號誌，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有
    明文。
四、經查：異議人上開違規事實，業據證人即舉發員警黃坤正（
    桃園縣政府警察局八德分局高明派出所）到庭證稱：異議人
    原在中華路往桃園方向行駛，行經該T 字路口時迴轉，異議
    人是在該路口紅燈時迴轉，當時裕和街的車子已經出來了，
    舉發單上所寫的左轉，是迴轉的意思，又當時是白天，天氣
    晴朗，視線良好等語甚詳（見本院卷第20、22頁）；且據證
    人即另一舉發員警吳英彰（桃園縣政府警察局八德分局高明
    派出所）到庭證稱：伊當天與黃坤正一同舉發，當時看到異
    議人駕駛的車輛要迴轉，迴轉時已經是紅燈狀態，當天是白
    天、晴天，視線良好等語明確（見本院卷第21頁），經核，
    上開隔離訊問之兩位證人，證述情節均能相互佐證，且證人
    黃坤正、吳英彰為執勤警員，與異議人互不相識，亦無仇怨
    ，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷
    異議人之理，且其等所證本件舉發經過事實，具體明確，顯
    非一般憑空捏造證詞可擬，而舉發當時上開路段天氣晴朗、
    視線良好，堪認證人應無誤判違規事實之虞，其等之證詞應
    可採信。從而，異議人上開違規事實，堪以認定，其前揭所
    辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確實於前揭時、地，有駕車行經有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第l 項之規定，裁處異議人罰鍰2,70
    0 元，並依上揭條例第63條第1 項第3 款規定並記違規點數
    3 點並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
