【裁判字號】    98,聲,569
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年
度審訴字第二六八三號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定
其刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○曾因違反毒品危害防制條例案
    件，於民國九十六年九月三日經本院以九十六年度訴字第五
    八一號判決有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定，並已於
    九十六年十一月二十八日執行完畢，刑滿後於九十七年六月
    二十六日又因施用毒品案件，經本院以九十七年度審訴字第
    二六八三號判決（偵查案號：九十七年度毒偵字第三四二八
    號）判處應執行有期徒刑一年確定在案，核被告再犯罪情形
    與刑法第四十七條第一項所定累犯要件相符，是於裁判確定
    後始發覺，自應依法更定其刑，爰依刑法第四十八條前段、
    刑事訴訟法第四百七十七條聲請裁定更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第四十七條第一項、第四十八條前段分別定有明文。惟按
    數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑後，已
    將該應執行之刑執行完畢而言，故若其中一罪之有期徒刑先
    執行期滿，嗣法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執
    行之刑確定後，其在未裁定前已先執行之罪，因嗣後合併他
    罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行
    應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能
    認已執行完畢。刑法第四十七條所謂徒刑之執行完畢，關於
    數罪併罰案件係指所定之執行刑，執行完畢而言（最高法院
    八十三年度台上字第五五七八號、八十六年度台上字第六七
    七七號、八十六年度台非字第二六四號、八十七年度台上字
    第四○九九號、八十九年度台上字第四九八號判決參照）。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    六年度訴字第五八一號判決判處有期徒刑八月，減為有期徒
    刑四月，於九十六年九月三日確定，並於九十六年十一月二
    十八日易科罰金完畢（以下簡稱第一罪）；而受刑人於上開
    判決確定前，曾於九十五年九月四日晚上十時許之為警採尿
    時回溯前二十六小時內之某時施用第一級毒品，經本院以九
    十五年度桃簡字第三○○七號判決判處有期徒刑六月，並由
    本院以九十六年度簡上字第三○號上訴駁回，於九十七年三
    月四日確定（以下簡稱第二罪）；又於九十五年十一月二十
    六日施用第一級毒品，由本院以九十七年度審訴字第一二五
    ○號判決判處有期徒刑四月，於九十七年十月二十七日確定
    （以下簡稱第三罪）；復於九十六年六月二日、六月七日分
    別施用第一、二級毒品，經本院以九十六年度審訴字第一一
    八一號判決各判處有期徒刑八月、四月，並定應執行有期徒
    刑十一月，於九十七年二月四日確定（以下簡稱第四罪），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、各該判決存卷供參，足
    見上開第二、三、四罪，均係於第一罪判決確定前所犯，合
    於定應執行刑之要件，揆諸上開最高法院判決意旨及說明，
    第一罪固經檢察官先予以執行，然該罪既與第二、三、四罪
    尚未合併執行完畢，即不能認為第一罪業已執行完畢，是受
    刑人雖於九十七年六月二十六日再犯違反毒品危害防制條例
    案件（即本院九十七年度審訴字第二六八三號判決），然因
    第一罪尚未執行完畢，自無從以受刑人於九十七年六月二十
    六日再次施用毒品之時點，係於第一罪易科罰金之執行時點
    後之五年內，逕行認定該次施用毒品有符合累犯之構成要件
    。從而，聲請人此部分犯罪並不構成累犯，聲請人聲請裁定
    更定其刑，於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
