【裁判字號】    98,審易,462
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名戴振輝.
                    已歿生前.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1143
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○前曾因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑1 年確定，於民國96年7 月22日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶未知悔改，意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意聯絡，夥同梁信雄（另簽分偵辦）、「麥慶闐」
    ，於96年8 月16日凌晨某時許，由梁信雄駕駛向不知情之彭
    春淵（另經本署檢察官以98年度偵緝字第125 號為不起訴處
    分）所借用之車號R2─4616號自小貨車，乙○○駕駛車號T6
    ─0767號自小客車，其3 人共同前往國道1 號高速公路桃園
    縣平鎮市路段，臨近由甲○○所經營位於桃園縣平鎮市高雙
    里高山下143 之1 號之「永盛電業公司」，先行破壞國道高
    速公路局所設鐵絲網後，侵入永盛電業公司著手竊取永盛電
    業公司所有之承包台灣電力股份有限公司電力工程所需之50
    0MCM規格電纜線，約200 公尺，並將該批電纜線搬至R2─46
    16號自小貨車上，預計逃逸。嗣為警於96年8 月16日上午6
    時許，駕車巡邏至國道1 號高速公路北向64公里處時，發現
    R2─4616號自小客車停放外側路肩，形跡可疑，下車察看盤
    查，梁信雄見狀，棄車翻越圍籬逃逸，乙○○則欲駕駛車號
    T6─0767號逃逸，倒車之際，不慎撞及他車，致車損嚴重，
    無法運作，隨即棄車，畏罪逃逸，始未得逞。為警依現場遺
    留自小貨（客）車資料，循線查獲上情，因認被告涉犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第4 款之結夥三人以上竊盜未遂罪
    嫌等語。
三、經查：被告乙○○已於97年11月16日死亡，有新竹縣關西鎮
    戶政事務所檢送之乙○○除戶戶籍謄本1 份在卷可稽。被告
    既已死亡，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    30    日
                         刑事庭   法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
