【裁判字號】    98,壢簡,1010
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分刪除關於被告甲○
    ○前科資料之記載，及於證據部份補充「搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。又按攜帶兇器竊盜，
    衹須行竊時，攜帶具有危險性之兇器為已足，本件被告持以
    行竊之菜刀，雖為行竊現場之被害人所有，並非被告所攜往
    ，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他人之
    生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（臺灣高等法院暨所屬法院88
    年法律座談會刑事類提案第12號研討結果參照）。查被告於
    前揭時、地係以在行竊現場所拿取之剪刀破壞櫃子後竊取被
    害人財物乙情，業據被告於偵查中供承在卷，且此部分之事
    實亦據檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載明確，
    參諸前揭說明，被告本案犯行顯係該當刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪之構成要件，是聲請簡易判決處意旨
    認被告係構成同法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，容有誤會，
    惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌
    被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意
    進入他人住宅內竊取財物，顯已侵害他人財產安全，且被告
    前已多次因竊盜犯行經法院判決確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不
    知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且其所竊取之財物業已返還被害人，被害人所受損失已獲
    部分減輕，併考量被告所竊取之財物價值非鉅等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至
    聲請簡易判決處刑意旨雖認被告本案犯行構成累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑；惟查，被告前因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院以91年度上易字第1877號判決判處有期徒
    刑3 年確定，復因竊盜案件，經本院以92年度易字第261 號
    判決判處有期徒刑2 年確定，再因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以92年度訴字第853 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，上開數罪並經本院以98年度聲減字第14號裁定減刑及定
    其應執行刑為有期徒刑4 年6 月，繼被告入監服刑後嗣於民
    國96年1 月25日縮短刑期假釋出監，然因其於假釋中更犯他
    罪經判處徒刑確定而經撤銷假釋，仍餘有期徒刑1 年4 月30
    日殘刑尚未執行等情，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，亦有本院公務電話紀錄、臺灣桃園監獄報請撤銷
    假釋報告表、法務部函及臺灣桃園監獄函各1 紙附卷可據，
    是檢察官遽認被告上開有期徒刑已於97年6 月24日執行完畢
    ，亦容有誤會，從而，被告本案竊盜犯行與累犯之構成要件
    尚屬有間，自無從逕論以累犯並加重其刑，併此敘明。末未
    扣案之剪刀1 把，雖係供被告犯本案竊盜犯行所用之物，業
    據被告於偵查中供承無訛，然因該剪刀並非被告所有，故不
    予宣告沒收，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
