【裁判字號】    98,易,198
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第20858 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十七年度壢簡第二六六四號案件
    審理，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、公訴意旨：詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
三、按著作權法第九十二條之罪，依同法第一百條前段之規定，
    須告訴乃論；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且
    此項判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、同法第三百零三條第三款分別定有明文。
四、查本案告訴人福將音樂有限公司對被告甲○○提出違反著作
    權法之告訴，檢察官認被告違反著作權法第九十二條之罪，
    聲請簡易判決處刑在卷。復查本件被告與告訴人業已達成和
    解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一件附卷足
    查。告訴乃論之罪，告訴之訴訟條件須始終存在，如有欠缺
    ，即應為不受理之形式判決。依前述說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  錢  建  榮
                                    法  官  黃  翊  哲
                                    法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
