【裁判字號】    98,壢簡,328
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第328號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計劃法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○「
    明知位在桃園縣觀音鄉○○○段227 之1 地號土地，係經主
    管機關即桃園縣政府依法編定之特定農業區農牧用地，為管
    制使用之土地，未經主管機關核准不得供非農牧使用」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反區域計畫法第15條第1 項關於管制使用
    土地之規定，復違反同法第21條第1 項之規定不依限變更土
    地使用，應依同法第22條論處。爰審酌被告未經許可即在依
    法編定為特定農業區農牧用地之土地上鋪設混凝土，因而違
    反非都市土地使用管制之規定，且經桃園縣政府發函限期恢
    復原狀，竟未依限回復土地原狀，所為顯然有害土地之整體
    發展與規劃，惟念及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣(市)政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後，
實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定之
。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市) 分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
