【裁判字號】    98,交易,90
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第90號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
                          華梵大學）轉民間館小吃部
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：97年度偵字第21696 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月25日晚上，
    駕駛車號3P-1373 號自小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○路往
    華亞園區方向行駛，於同日晚上7 時20分許，途經桃園縣龜
    山鄉○○○ 路185 巷口，欲左轉入185 巷時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟疏於注意前方對向車道適有甲○○騎
    乘車號M8Z-357 號機車駛至，即貿然左轉，兩車因而於路口
    發生碰撞，致甲○○受有右眉毛撕裂傷約2 公分之傷害，因
    認被告乙○○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本
    件告訴人甲○○於言詞辯論終結前，具狀撤回其告訴在案，
    此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
