【裁判字號】    98,桃簡,681
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4132號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月23日上午10
    時許，至乙○○所經營位於桃園縣大園鄉○○○路136 巷11
    號「南開商店」，徒手竊取該店所有陳列販售之高梁酒1 公
    升裝及0.75公升裝各1 瓶（共價值新臺幣1,700 元），得手
    後藏放於身上未結帳即逕自離開該店。又於98年2 月8 日上
    午10時30分許，至上開商店，以相同手法竊取高梁酒1 公升
    裝1 瓶（價值1,000 元），得手後藏放在身上未結帳逕自走
    出店外，嗣因乙○○查覺酒架上陳列之高梁酒有短少，旋追
    出店外攔下甲○○，當場在甲○○身上查獲該瓶高梁酒而報
    警處理，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時均坦認不諱，
    並經證人乙○○於警詢時證述詳確，復有贓物認領保管單、
    現場查獲照片等件在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪
    信屬實，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告2
    次均以徒手方式行竊上開財物，所竊財物共價值2700元，犯
    罪情節輕微，竊取之贓物已由被害人領回，所生危害程度不
    重，復犯後為前開自白態度尚佳等其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準及定應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
