【裁判字號】    98,審易,287
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第287號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25219
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。
    事  實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○基於為自己不法所有之意圖，自民國96年間起加入由
    某姓名年籍不詳綽號「妹妹」之成年女子主持之詐欺集團，
    由「妹妹」負責統籌聯絡分配成員工作，甲○○負責收購日
    後指定被害人匯款之金融帳戶資料。甲○○於96年11月7日
    前之96年間某不詳時間，在新竹縣芎林鄉某不詳地點，以新
    臺幣（下同）6,000 元之代價，收購其友人萬鄭昌申辦之址
    設新竹縣竹東鎮○○路○段300號之渣打國際商業銀行（下稱
    渣打商銀）竹東分行帳號000000000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼（萬鄭昌所涉幫助詐欺取財罪嫌，業經本院以
    97年桃簡字3691號判決判處有期徒刑3 月），取得上開帳戶
    後交予「妹妹」，復由所屬詐欺集團中某姓名年籍不詳之成
    年成員共同意圖為自己不法之所有而基於詐欺之犯意，於96
    年11月7 日下午3 時許，在網路上向乙○○假意誆稱援交，
    惟需先行匯款，致使乙○○不疑有他而陷於錯誤，依該詐欺
    集團成員指示，先後於同日晚間8 時25分許、9 時18分許、
    10時12分許及翌（8）日 凌晨1 時15分許，各匯出4,000 元
    、25,026元、29,000元、30,000元至萬鄭昌所有上開帳戶內
    ，旋遭提領殆盡，嗣經乙○○察覺有異，報警處理，循線查
    悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於偵訊及本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢證述、證人萬鄭昌於警詢、偵查中之
      證述。
（三）渣打國際商業銀行竹東分行檢送係爭帳戶之開戶資料、帳
      戶交易明細表影本、被害人乙○○渣打銀行自動櫃員機匯
      款明細表。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，刑法第339 條第1 項、第28條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
