【裁判字號】    97,審訴,1707
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1707號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1997號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因拾捌包含袋（驗餘淨重合計貳點陸公克）均沒收銷
燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期
徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因拾捌包含袋（驗餘淨重合
計貳點陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣黃迪倫前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2154號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第3610號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治並付保護管束出所，而於93年11月20日保護管束
    期滿視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定；於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於94年間因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第2003號判處有期徒刑9 月、4 月
    ，應執行有期徒刑11月確定；另於94年間因搶奪案件，經本
    院以94年度訴字第1757號判處有期徒刑1 年確定；上開有期
    徒刑9 月、4 月嗣經本院以96年度聲減字第69號裁定各減刑
    為二分之一，並定其應執行刑為有期徒刑5 月又15日確定，
    與上開有期徒刑1 年經接續入監執行，甫於96年7 月16日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，
    復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於97年4 月8 日上
    午7 時許，在其位於桃園縣桃園市○○路77巷16號之住處，
    施用第一級毒品海洛因1 次，及於同日23時50分為警採尿時
    起回溯96小時內某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。嗣為警於97年
    4 月8 日21時30分許，在桃園縣桃園市○○○街20號前查獲
    ，並扣得其所有之第一級毒品海洛因18包（驗餘淨重合計2.
    36公克，含與毒品無法析離之包裝袋18個），經採集其尿液
    送驗後而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表、檢體監管紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司
      濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      桃園縣政府警察局扣押物品清單、法務部調查局濫用藥物
      實驗室鑑定書各1 份及扣案之第一級毒品海洛因18包（驗
      餘淨重合計2.36公克，含與毒品無法析離之包裝袋18個）
      。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因18包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
