【裁判字號】    98,聲,1328
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1328號
被      告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告即聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，最高法院著有46年度台抗字第6 號判例要旨可資參照。
三、經查：本件被告係因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第6 項之販
    賣第三級毒品罪及販賣第三級毒品未遂罪嫌，被告自白部分
    犯行，並有扣案之毒品可證，犯罪嫌疑重大，且所涉犯又係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而認有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年1 月
    21日起執行羈押，嗣經延長羈押1 次在案。是本件之羈押原
    因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且經核聲請人之上開
    聲請意旨，亦核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具
    保聲請停止羈押之事由不符，故聲請人即被告聲請停止羈押
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
