【裁判字號】    98,聲,1394
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電動賭博機具「超級大舞臺」壹臺（含IC板壹片）及機具內
賭資新臺幣壹仟伍佰捌拾元均沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，至當場賭博之器具與在賭檯之
財物，不問屬於犯人於否，咸沒收之，刑法第40條第2項後段、
第266條第2項分別定有明文。查被告甲○○因違反電子遊戲場業
管理條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度速
偵字第77號為緩起訴處分確定在案；而扣案電動賭博機具1臺（
含IC板1片）、機具內賭資新臺幣1,580元，分係當場賭博之器具
與在賭檯之財物，俱為屬於被告所有之物，資據被告於該案警詢
中供承無訛，復經本院遍閱該案卷宗徵究詳實。茲檢察官就前開
物品聲請單獨宣告沒收，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑
事訴訟法第220條及刑法第40條第2項後段、第266條第2項，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
