【裁判字號】    97,審訴,3580
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3580號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國91年間因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以92年度壢簡字第572 號判決有期徒刑3 月確定在案，於
    93年3 月1 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；復於
    96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1331號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年5
    月26日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵緝字128 號為不起訴處分而確定在案，詎其仍
    不知悔改並戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月28日為警
    採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區不詳地點，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月28日凌晨1 時30分許，
    在桃園縣中壢市○○○街16號前為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗前毛重0.28公克，因鑑驗使用0.02公克，
    驗餘毛重0.26公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）及與
    本案無關之香菸1 支、杓子2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。另扣案之香菸1 支及杓
    子2 個，均非屬違禁物，亦與本案施用毒品犯行無關，業據
    被告本院審理時供陳在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30     日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
