【裁判字號】    98,壢簡,1058
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳綽號「小莊」之成年男
    子所交付本案被害人遭搶奪之健保卡及身分證等證件，均係
    來路不明之贓物，竟仍逕予收受之，不惟助長他人不法財產
    犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該
    ，復犯後猶否認犯行，狡詞卸責，未見悔意，惟念及上開贓
    物業已返還被害人，被害人所受損害已獲部分減輕，及考量
    被告犯罪之動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
