【裁判字號】    98,壢簡,911
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」及「查獲現場暨扣案物品照片2 幀」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭博罪。至聲
    請簡易判決處刑意旨雖認被告僅涉犯刑法第268 條之圖利供
    給賭場罪及圖利聚眾賭博罪；惟查，被告所經營位在桃園縣
    中壢市○○路35號1 樓之「1 加1 新埔板條店」，屬於公眾
    得出入之場所，參以被告於警詢及偵查中均自承其自身亦有
    參與對賭等語，顯係符合同法第266 條第1 項前段賭博罪關
    於「在公眾得出入之場所賭博財物」之構成要件，復被告此
    部分之犯行已據檢察官於犯罪事實載明，本院自得增列上開
    法條，併予敘明。又按立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之
    集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應
    僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年台
    上字第1079號判決意旨參照）。查被告利用「香港六合彩」
    、「臺灣大樂透」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此抽頭
    牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，
    本件被告既自民國98年1 月17日起至同年月20日晚上7 時許
    為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，
    依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再被告所犯賭博罪
    、圖利供給賭場及圖利聚眾賭博罪間，係基於一共同圖利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以
    從中獲取不法利益，其所為不惟助長大眾投機僥倖心理，且
    影響社會良善風氣，誠屬不該，且被告前已因於同一地點經
    營六合彩賭博之犯行，業經本院以98年度壢簡字第301 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，有上開刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可參，其於短時間內再為本件賭
    博犯行，顯見守法觀念淡薄，且未見悔意，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，且其經營賭博之時日尚未長久，規模
    不大，所得不法利益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之六合彩簽注單
    1 紙，為被告所有供其犯本件賭博犯行所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
