【裁判字號】    98,壢簡,999
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「意圖為自己不法所有之犯意聯絡，委由『
    一郎』於民國96年11月間某日」，應更正為「共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，甲○○以新臺幣1 萬元之代價
    ，委由『一郎』於民國96年11月間某日」；及「電表（店號
    ：00000000）」，應更正為「電度表（電號：00000000號）
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第3 款之改變電度
    表之構造，使其失效不準而竊電罪。又被告竊電之犯行，雖
    同時構成刑法第320 條第1 項、第323 條之竊取電能罪，惟
    電業法規範之竊電罪即含有竊盜罪之本質，為刑法第320 條
    第1 項、第323 條竊取電能罪之特別規定，上開二罪具法條
    競合之關係，依特別法優先於普通法之原則，應僅論以特別
    法之電業法第106 條第1 項第3 款之竊電罪。被告與真實姓
    名不詳、綽號「一郎」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告自民國96年11月間某日起
    至97年12月1 日為警查獲止，每日竊取電能使用，係基於單
    一竊電之犯意，於時、空密接之環境下接續而為，以實現一
    犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應僅成立一竊電罪。
    爰審酌被告改變電度表之構造使其失效不準，減少電費之繳
    交，造成臺電公司損失，犯行自屬非是，惟念其犯後坦認犯
    行，並已賠償臺電公司所受損害，兼衡被告之犯罪動機、目
    的、手段、所生之危害程度、生活狀況、智識程度及其素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國     98    年    4     月    30   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
電業法第106 條：
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
