【裁判字號】    98,審訴,774
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第774號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第294 號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第一級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第4373號、91年度毒聲字第891 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字
    第1150號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年
    度毒聲字第2702號裁定停止戒治併付保護管束出所，於92年
    4 月25日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒
    偵字第203 號為不起訴處分確定。另於84年間因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以84年度訴字第372 號就非法吸用
    化學合成麻醉藥品罪部分判處有期徒刑8 月，就非法販賣化
    學合成麻醉藥品罪部分判處有期徒刑5 年2 月，並定應執行
    刑為有期徒刑5 年9 月確定，於86年7 月25日假釋併付保護
    管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年2 月18日
    。復於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年
    度易字第5107號判處有期徒刑7 月確定，並與前揭殘刑有期
    徒刑3 年2 月18日接續執行，於89年12月28日假釋併付保護
    管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年8 月24日
    ，於93年6 月8 日縮刑期滿執行完畢。又於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內之93年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度訴字第2366號各判處有期徒刑1 年
    2 月、8 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於96
    年2 月22日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意
    ，於97年7 月29日某時，在桃園縣某朋友住處內，以抽香煙
    方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1
    次。嗣於翌（30）日晚間9 時30分許，因另案通緝為警緝獲
    ，經其同意採尿送驗後，結果呈安非他命類及嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
