【裁判字號】    97,自緝,8
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度自緝字第8號
自  訴  人  勁園科技有限公司
代  表  人  乙○○
自  訴  人  世和電器行即甲○○
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。又按自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第32
    9條第2項、第343條、第307條亦有明定。
三、經查，本件自訴人自訴被告丙○○詐欺案件，前雖經委任邱
    鎮北律師為代理人，惟嗣經邱鎮北律師具狀陳報已解除委任
    ，此有刑事解除委任狀在卷可稽，則自訴人等同未委任律師
    為代理人，本院乃於民國98年2 月27日裁定命自訴人應於裁
    定送達後5 日內委任律師為代理人並提出委任書狀，該裁定
    業於98年4 月6 日、同年月7 日寄存送達於自訴人勁園科技
    有限公司之營業處所及代表人之住所，另於同年4 月2 日、
    同年月3 日送達於自訴人世和電器行即甲○○之營業處所及
    住所，此有本院送達證書在卷可稽，惟自訴人迄今仍未遵期
    補正，其自訴之程序違背規定，揆諸前揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
