【裁判字號】    98,審訴,981
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第981號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1170號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○基於施用毒品之犯意，分別於民國97
    年10月18日凌晨3 時許為警採尿起回溯26小時內某時，在臺
    灣地區某處施用第一級毒品海洛因1 次，及於97年10月17日
    下午3 時許，在新竹縣橫山鄉沙坑村1 鄰3 號自宅，施用第
    二級毒品安非他命1 次，嗣於97年10月18日凌晨1 時50分許
    ，在苗栗縣西湖鄉苗28線0.6 公里處路旁因另案通緝經警逮
    捕，遂向警坦承前情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌及同條第2 項之施用第二級
    毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年4 月16日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年4 月16日甲○玲冬98毒偵1170字第29710 號函上
    之本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被
    告係於其位於新竹縣橫山鄉沙坑村沙坑3 號之住處及在臺灣
    某不詳處所施用毒品，其犯罪地尚難逕認在本院管轄之桃園
    縣境內；又被告自92年2 月12日起至繫屬本院時之住所地為
    新竹縣橫山鄉沙坑村沙坑3 號，此有卷附被告之個人基本資
    料查詢結果1 紙可稽，是被告之住、居所地均非在本院管轄
    之桃園縣境內；另本件繫屬本院時，被告之身體亦未遭拘束
    在本院轄區內（被告前因違反毒品危害防制條例案件，經判
    處有期徒刑4 月而確定在案，雖於97年10月18日入臺灣桃園
    女子監獄服刑，然已於98年4 月2 日因徒刑易科罰金執行完
    畢而出監），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。
    綜上，檢察官起訴時，本件被告犯罪地、住、居所地及所在
    地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本件自無管轄權，
    衡酌被告住所地及犯罪地均位於新竹縣境內之情，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並裁定將本件移轉於臺
    灣新竹地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事庭    審判長  法  官  林孟宜
                                    法  官  鍾雅蘭
                                    法  官  施春祝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
