【裁判字號】    98,附民,79
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度附民字第79號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求附帶民事
損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣八萬六千六百六
    十七元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    事實理由則詳如起訴書所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人於刑事訴訟得附帶提起民事訴訟，對
    於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；且提起
    附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之
    ，刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條前段
    分別定有明文。復按附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程
    序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，即不得
    對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟，有最高法院二
    十九年度附字第六四號判例意旨可資參照。綜參前開法文及
    最高法院判例意旨可知，附帶民事訴訟之提起，應以本案之
    刑事訴訟繫屬於法院為前提，此觀諸刑事訴訟法第四百八十
    七條第一項前段揭明「因犯罪而受損害之人，『於刑事訴訟
    程序』得附帶提起民事訴訟」，益徵明瞭。準此，如原告提
    起附帶民事訴訟時，被告所涉犯之刑事案件尚未繫屬於法院
    ，則刑事訴訟案件既不存在，原告所提民事訴訟自非於刑事
    訴訟程序附帶提起，是其所提附帶民事訴訟，即非合法，且
    縱嗣後刑事訴訟業已繫屬於法院，亦無法使該程式欠缺之瑕
    疵獲得治癒，法院自應以判決駁回之，合先敘明。
二、查本件原告於民國九十八年四月十五日具狀提起附帶民事訴
    訟，並於同日繫屬於本院，此有收狀日期章戳存卷可按，而
    被告所涉公共危險案件，雖經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於九十八年四月十三日偵查終結聲請簡易判決處刑，惟該
    案件迄今尚未繫屬本院一節，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院電話記錄各一份在卷足憑，足見原告提起本件刑
    事附帶民事訴訟繫屬本院時，其刑事訴訟部分尚未繫屬於本
    院，揆諸前開法條、判例及說明，原告向本院刑事庭所提本
    件刑事附帶民事訴訟，與法定程式要件顯有未合，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
