【裁判字號】    98,審訴,497
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度偵字第25487 號）
，於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
    徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所
    示偽造之「甲○○」署押共拾枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以90年度訴緝字第117 號判決判處有期
    徒刑3 年2 月，嗣經臺灣高等法院及最高法院駁回上訴而確
    定；繼於90年間因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以91
    年度易字第158 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於91年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以
    91年度訴字第437 號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣經臺灣
    高等法院駁回上訴而確定；於同年間又因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第122 號判決分
    別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定
    。上開五罪嗣經臺灣臺中地方法院以92年度聲字第2818號裁
    定定應執行刑為有期徒刑5 年10月確定，於94年12月13日假
    釋併付保護管束出監，原應於97年4 月15日假釋縮刑期滿，
    惟於假釋期間再犯施用毒品案件，經撤銷假釋，尚餘殘刑有
    期徒刑1 年8 月19日。嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行，除87年間違反槍砲彈藥刀械管制條例案件判處之有期
    徒刑3 年2 月，不合於減刑要件外，上開其餘各罪刑，經臺
    灣臺中地方法院以97年度聲減字第736 號裁定各減刑二分之
    一，並與上開不得減刑之有期徒刑3 年2 月合併裁定更定應
    執行之刑為有期徒刑4 年5 月確定，因已無殘刑可執行，而
    於96年7 月16日減刑條例生效日執行完畢（於本案構成累犯
    ，最高法院97年度台非字第302 號、第337 號、第360 號判
    決意旨參照）。詎其仍不知悛悔，於97年11月25日下午2 時
    28分許，在桃園縣桃園市○○路646 號前，因施用毒品案件
    為警查獲後，為免警方發現其已遭通緝，竟於同日下午3 時
    34分許，基於偽造署押之犯意，在桃園縣政府警察局保安警
    察隊警員詢問時冒用其弟「甲○○」之名應訊，並在警詢筆
    錄之「受詢問人」欄位內及騎縫處，各偽簽「甲○○」之署
    名2 枚及捺指印8 枚，並於偽造完成後，交付警察人員收執
    ，致生損害於刑案偵查之正確性，並使甲○○有受刑事訴追
    之虞。嗣該警員核對乙○○身份時，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第217 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第219 條。
四、附記事項：
    核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。起訴
    檢察官認被告係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，尚有未洽，惟業經蒞庭實行公訴之檢察官更正被告係
    涉犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪（見本院98年4 月8
    日準備程序筆錄），基於檢察一體之原則，本院自應就更正
    後之論罪科刑法條予以審究，無庸變更起訴法條，併此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬─────────┬───────┬───────┐
│編號│偽造署押所在之文件│偽造署押之內容│ 文件所在卷頁 │
├──┼─────────┼───────┼───────┤
│1   │桃園縣政府警察局保│於受訊問人欄及│臺灣桃園地方法│
│    │安警察隊97年11月25│騎縫處偽造「劉│院檢察署97年度│
│    │日調查筆錄        │俊卿」之署名2 │偵字第25487 號│
│    │                  │枚、指印8 枚  │偵查卷宗第13頁│
│    │                  │              │至第16頁      │
└──┴─────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
