【裁判字號】    97,訴,1810
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1810號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林鈺雄律師
            林宗儀律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院於民國98年4 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之
    法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前
    段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關
    係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之
    狀態存在，致其私法上地位有受侵害之虞，能以確認判決將
    之除去者而言（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照
    ）。本件原告起訴主張兩造間並無任何債權債務關係存在，
    請求確認被告所執有原告簽發，發票日民國96年9 月28日、
    到期日96年10月25日，票據號碼440226，票面金額新台幣（
    下同）300 萬元之本票（下稱系爭本票）債權不存在，此為
    被告所否認。兩造就系爭本票債權是否存在既有爭執，致原
    告應否負擔系爭本票債務處於不安定狀態，其私法上地位有
    受侵害之危險，而此不安之狀態得以確認判決除去，揆諸上
    揭說明，原告自有即受確認判決之法律上利益，其提起本件
    確認之訴，洵屬有據。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於96年9 月28日在中壢市○○路「雅苑旅館」向原告表
    示，兩造已在一起一段時間，其無任何名份，希望原告能給
    付被告300 萬元，遭原告以沒有錢拒絕。被告亦明知原告沒
    有錢，故轉而向原告誑稱希望原告簽發300 萬元本票，用以
    象徵原告對被告之愛情，並稱絕對不會持該本票聲請強制執
    行，且稱若原告沒有拿300 萬元出來，會將兩人之事告知原
    告之配偶，原告方簽發系爭本票交付予被告。詎被告竟持系
    爭本票向鈞院聲請強制執行，並經鈞院以97年度司票字第62
    80號裁定准許在案，顯見被告係以詐欺、脅迫之方式致原告
    為發票行為。
  (二)兩造為系爭本票之直接前後手，原告得持原因關係而為抗辯
    ，而兩造間就系爭本票無原因關係存在，簽發系爭本票之目
    的僅係象徵原告對被告之愛情，被告亦明知此發票行為係通
    謀虛偽意思表示而無效，故被告自不得執系爭本票對原告主
    張票據債權及其利息債權。退步言之，縱認此非屬通謀虛偽
    意思表示，惟被告既以系爭本票僅係用以象徵原告對被告之
    愛情，被告絕對不會持該本票聲請強制執行，以為詐欺手段
    致使原告陷於錯誤而取得系爭本票，原告自得依民法第92條
    第1 項規定撤銷該意思表示，並以起訴狀繕本之送達為撤銷
    之意思表示。退萬步言之，因原告之財產都是登記在配偶名
    下，故簽發系爭本票保障被告，若原告日後發生任何意外，
    被告可持系爭本票向原告配偶請求給付，鈞院若認非屬通謀
    虛偽意思表示或被詐欺，則屬死因贈與之行為。
  (三)原告不否認系爭本票係作為兩造間感情保障，然所謂感情保
    障係指原告對於兩造感情以新台幣金額數量化表示，亦用來
    表徵原告對被告感情之付出真誠，此與借貸、贈與等債權債
    務法律關係無涉。被告雖辯稱係原告向其借款云云，惟倘被
    告上開所言為真，則被告持系爭本票係為追討借款13萬元之
    憑據，而非以受贈之意思表示而為收受，否則豈有被告對於
    當時兩造間贈與金額全然不知，故兩造間就300 萬元之贈與
    意思表示有無一致合意，即有疑義，而被告以系爭本票遽認
    兩造間有贈與法律關係，不足採信。又依被告所言前後文義
    觀之，系爭本票之目的在於擔保兩人繼續在一起，倘被告願
    意與原告一起，則原告願意照顧被告，而照顧所須之費用，
    以系爭本票為擔保。倘被告不願意與原告一起，則原告自無
    從再照顧被告，亦無須再為支付照顧費用，系爭本票所擔保
    照顧費用即不存在。故被告事後不願意與原告在一起，原告
    自無從負擔照顧費用。
  (四)並聲明：確認被告持有系爭本票，對原告之本票債權不存在
    。
二、被告則以：
  (一)系爭本票係原告簽發後交付予被告，說要照顧被告，作為二
    人感情之保障，被告並未答應原告不會持系爭本票行使權利
    ，亦未強暴、脅迫原告簽發系爭本票。
  (二)被告前向朋友借了13萬元予原告，原告稱其3 個月後賣土地
    後即會清償；原告告知被告其已與其妻離婚，並賣了一棟房
    子1,000 多萬元，會拿300 萬元予被告始簽發系爭本票，原
    告嗣後並未給付300 萬元予被告。
  (三)並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
  (一)不爭執事實：
    1.系爭本票為原告所簽發。
    2.兩造就系爭本票為直接前後手關係。
    3.被告執有系爭本票，並向本院聲請准予強制執行，並經本
      院以97年度司票字第6280號裁定准許。
  (二)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民事
    訴訟法第277 條定有明文。又按票據為文義證券及無因證券
    ，票據上之權利義務，悉依票據上所載文義定之，與其基礎
    之原因關係各自獨立，票據上權利之行使，不以其原因關係
    存在為前提，執票人行使票據上權利時，就其基礎之原因關
    係確係有效存在，並不負舉證責任。至票據債務人固得依票
    據法第13條規定，以自己與執票人間所存抗辯之事由，對抗
    執票人，但應由票據債務人就該抗辯事由負舉證之責任。經
    查：
    1.原告主張被告於其簽發系爭本票時表示絕不會持系爭本票
      聲請強制執行，係以詐欺手段致使原告陷於錯誤而取得系
      爭本票，原告因遭詐欺及基於錯誤而為意思表示，現撤銷
      該意思表示等語，惟被告否認有何詐欺之行為，原告對此
      自應負舉證之責，原告僅空言泛稱，未能舉證以實其說，
      自難認屬實。
    2.原告復主張系爭本票之簽發係因被告表示如其不簽發本票
      ，要將兩造間通姦之事實告知其妻，因遭脅迫而簽發等語
      ，亦為被告所否認，原告對此應負舉證之責，然原告稱此
      事僅兩造知悉（本院卷第31頁），而無法舉證證明確有遭
      脅迫之事，難認屬實。
    3.原告又主張簽發系爭本票之目的僅係象徵原告對被告之愛
      情，被告亦明知此發票行為係通謀虛偽意思表示而無效等
      語。經查，系爭本票係作為兩造愛情保障之用一情，為兩
      造所不爭執（本院卷第15頁），堪認屬實。惟「兩造愛情
      保障」雖係發票之原因、動機，然究兩造間有何通謀虛偽
      意思表示，原告並未具體說明，況依原告所述，因兩造係
      通姦行為，被告表示沒有名份，希望被告可以給予保障，
      而原告財產都登記在配偶名下，因此才會簽發系爭本票保
      障被告，且表示如果日後原告發生任何意外，被告可以拿
      本票向原告配偶請求給付（本院卷第15頁），顯見原告當
      時確有簽發系爭本票之真意，並希冀藉此保障被告將來之
      生活，並無限制被告不得行使系爭本票，故原告主張兩造
      間為通謀虛偽意思表示，顯非屬實。
    4.原告另主張因原告之財產都是登記在配偶名下，故簽發系
      爭本票保障被告，若原告日後發生任何意外，被告可持系
      爭本票向原告配偶請求給付，屬死因贈與之行為等語。被
      被告則否認係死因贈與。經查，原告既未能證明兩造間之
      關係為以死亡為停止條件之死因贈與，亦難認原告之主張
      屬實。
    5.原告再主張系爭本票既係作為愛情保障，現被告已未與原
      告在一起，原告自應不須再負擔照顧費用等語。惟查，系
      爭本票雖係因作為愛情保障而簽發，然是否有以被告離開
      原告作為系爭本票債權之解除條件，原告並未能舉證說明
      ，自難認有理。
  (三)綜上，原告簽發系爭本票係作為兩造間愛情之保障，且既無
    法認定原告簽發系爭本票之意思表示有何瑕疵，自應認定原
    告係本於自由意識而簽發，依票據為文義性及無因性，原告
    即應依票據文義負擔票據責任。原告係本於自己之行為簽發
    本票，現主張系爭本票債權不存在，即應負舉證之責，即令
    被告並未能說明兩造間之債權債務關係究屬何種法律關係，
    然原告既未能舉證有何系爭本票債權不存在之事實存在，參
    諸前揭說明，自應由原告承擔此一不利益。從而，原告主張
    系爭本票不存在，難認有據，應予駁回。
  (四)本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據資料，
    經本院斟酌後，認與判決結果不生影響，爰不再一一論述，
    併此敘明。
據上論結，本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
