【裁判字號】    98,聲,207
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第207號
聲  請  人  丑○○
相  對  人  丁○○江阿華之繼.
            癸○○江阿華之繼.
            戊○○江阿華之繼.
            乙○○江阿華之繼.
            甲○○江阿華之繼.
            壬○○江阿華之繼.
            寅○○○江阿華之.
            子○○○江阿華之.
            丙○○江阿華之繼.
            辛○○江阿華之繼.
            己○○江阿華之繼.
            庚○○江阿華之繼.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院78年度全字第168 號民
    事裁定，曾提供擔保金提存在案。茲因聲請人撤回假扣押之
    執行後，已聲請本院以97年聲字第1875號催告相對人於21日
    內行使權利，惟受擔保利益人即相對人迄今未向聲請人行使
    權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返
    還擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲請人雖主
    張其已聲請本院以97年度聲字第1875號催告相對人於21日內
    行使權利乙節，惟查，本件受擔保利益人即原假扣押裁定相
    對人江阿華已於民國78年3 月12日死亡，有聲請人提出之除
    戶謄本在卷可稽，其對於擔保物之利益由其全體繼承人繼承
    之，故聲請人通知行使權利之對象應為江阿華之全體繼承人
    ，然上開本院所發97年度聲字第1875號通知行使權利函並未
    送達江阿華之繼承人，是前揭催告自於法不合。從而，聲請
    人之聲請既不符合返還擔保金之要件，自不能准許，應予駁
    回。聲請人可再聲請本院前開97年度聲字第1875號通知行使
    權利案件之承辦股，對江阿華之全體繼承人通知行使權利，
    迨通知合法後，再另行重新向本院具狀聲請返還擔保物，附
    此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
