【裁判字號】    98,聲,1344
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1344號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
聲 請 人即
選任辯護人  林仕訪律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經
    本院執行羈押在案。惟本案被告於偵查程序中已經檢察官同
    意適用證人保護法第14條予以減輕其刑，是被告所犯之最輕
    本刑應為有期徒刑2 月6 月，已無重罪羈押之必要，且被告
    於偵審程序中均積極配合調查，亦無逃亡之虞，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣、運輸第三
    級毒品、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品之罪，犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必
    要，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年4 月
    7 日執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌被
    告所犯之全案情節，認被告上述羈押原因尚屬存在，不能因
    具保而使之消滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。至縱被告因適用證人保護法而減輕其刑，惟
    此非「刑法分則意義上」之本刑減輕事由，仍無礙於所犯為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，是此部分之聲請意旨，
    容有誤會，尚難憑採，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 冒佩妤
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
