【裁判字號】    98,桃簡,658
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充：按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，該法第2 條第3 款定有明文。查被告甲○○係告訴人乙
    ○○之子，為家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員。被
    告反覆以言語向告訴人乙○○索討金錢，直接騷擾告訴人乙
    ○○而違反前開保護令，致告訴人乙○○不堪煩擾而報警處
    理，已對告訴人直接以行動騷擾，且係對告訴人施以身體上
    及精神上之不法侵害，核其所為係犯家庭暴力防治法第61條
    第2 款之違反保護令罪。被告於民國97年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度桃簡字第2300號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於97年10月20日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無視
    民事保護令之內容，以言語對其母騷擾之情況，及其品行、
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪所生之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                         法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                         書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
