【裁判字號】    98,壢簡,916
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲  ○
            丁○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5334號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○、丁○○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣伍仟玖佰伍拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在丙○○所經營址設桃園縣龍潭鄉○○路
    300 巷101 弄1 號之『原聲小吃店』內」，應更正為「在丙
    ○○所經營址設桃園縣龍潭鄉○○路300 巷101 弄1 號之『
    原聲小吃店』內該公眾得出入之場所」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○、丁○○○在桃園縣龍潭鄉○
    ○路300 巷101 弄1 號「原聲小吃店」內該公眾得出入之場
    所，以撲克牌為賭具賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○、
    丁○○○之犯罪動機、目的、手段，與渠等犯後自白犯行、
    態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器
    具；賭資新臺幣5,950 元，則為賭檯上之財物，均應依刑法
    第266 條第2 項規定，於被告丙○○、乙○○、甲○、丁○
    ○○均宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
