【裁判字號】    98,司,110
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第110號
聲  請  人  劉金泉會計師
相  對  人  日昇企劃股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年五月一日起展延至民國九十八年十月
三十一日。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條，於股份有限公司之清算
    亦準用上揭規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為日昇企劃股份有限公司之清算
    人，經本院以97年度司字第273 號准予備查在案。現因未能
    於六個月完成清算，為此，聲請人爰依公司法規定聲請准予
    展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於民國97年10月31日就任日昇企劃股份
    有限公司之清算人，經本院以97年度司字第273 號准予備查
    ，業經本院依職權調卷核閱屬實。聲請人本件聲請，與前揭
    規定尚無不合，自應准許。又聲請人係於97年10月31日就任
    日昇企劃股份有限公司之清算人，其清算期間將於98年04月
    30日屆滿六個月，故本件清算應准自98年05月01日起展期六
    個月而至98年10月31日止。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
