【裁判字號】    98,審訴,638
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第638號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）、沾殘海洛因注射針
    筒壹支及內有海洛因注射針筒壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以91年度毒聲字第623 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以91年度毒聲字第897 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經同院以91年度毒聲字第3281
    號裁定停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣因違反
    保護管束情節重大，經同院以92年度毒聲字第706 號裁定撤
    銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，於92年8 月31
    日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒毒偵字第305 號為不起訴處分確定；又於上
    開經強制戒治執行完畢後5 年內之94年間因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2098號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於95年9 月26日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月10
    日下午4 時10分許，為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺
    灣地區某不詳處所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年1 月10日下午3 時許，在桃園縣龜山鄉○○
    路○ 段1234之1 號前，搭乘陳家平（施用毒品部分另案偵辦
    中）所駕駛車牌號碼5C-7252 號自用小客車，因交通違規為
    警查獲，於車內扣得第一級毒品海洛因1 小包（原毛重0.3
    公克，驗餘毛重0.29公克）、已使用沾殘海洛因注射針筒1
    支及內有第一級毒品海洛因注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
