【裁判字號】    98,司,95
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第95號
聲  請  人  甲○○
                        弄8號.
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度司字第九十五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因就任雍通實業有限公司清算人，聲報清算完結事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：雍通實業有限公司（下稱雍通公司）因
    業務不振，已經經濟部以民國九十七年十二月十一日經授中
    字第09734127260 號函核准解散登記，並經本院以九十七年
    十二月二十九日桃院永民莊九十七年度司字第二九三號函准
    予聲請人就任為雍通公司之清算人備查在案。茲已清算完結
    ，爰依公司法第九十三條、第三百三十一條規定，檢附監察
    人審查報告、清算期間收支表、營利事業清算申報書、清算
    申報書收據聯、股東同意書等，聲請准予備查云云。
二、按依公司法第一百一十三條準用同法第八十四條第一項之規
    定，股份有限公司清算人之職務為了結現務、收取債權、清
    償債務、分派盈餘或虧損及分派賸餘財產，從而法人於清算
    人了結其現務、收取債權、清償債務、交付賸餘財產於應得
    者完結以前，其清算不得謂已終結，該法人仍視為存在。否
    則若清算公司尚有債務未為清償，僅因清算人「形式上」完
    成清算程序，而得認為清算完結使法人人格消滅，其結果將
    使債權人無從對該清算公司進行追償，顯失公允。復按清算
    人依公司法第一百一十三條準用同法第九十三條第一項規定
    ，向法院聲報清算完結，法院固無須為「准駁聲報」之裁定
    ，惟此等聲報性質上屬非訟事件法第一百八十條規定之商事
    非訟事件，法院依非訟事件法第三十二條第一項規定，仍應
    依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，
    依同法第三十六條第一項規定，應以裁定為之。
三、經查，聲請人於雍通公司解散後，經該公司股東會選任為清
    算人，並向本院聲報，經本院准予備查在案，業經本院依職
    權調閱本院九十七年度司字第二九三號聲報清算人案卷查核
    屬實。而雍通公司滯欠九十六、九十七年度營利事業所得稅
    合計新臺幣一百五十五萬五千八百四十一元，經財政部臺灣
    省北區國稅局桃園縣分局以九十八年三月十三日北區國稅桃
    縣四字第0980015775號函檢附欠稅明細表乙紙向聲請人申報
    債權，有上開函文附於前揭聲報清算人案卷可稽；惟依聲請
    人陳報之雍通公司清算期間收支表及各項表冊所載，該公司
    並未完納上述欠稅，自應由聲請人依法清償債務後，重新造
    具雍通公司清算期間收支表（須詳列清算期間各項收入與支
    出，支出部分應將繳納積欠稅捐列明，如已繳納積欠之稅捐
    ，並應提出納稅之證明文件）、損益表、清算後資產負債表
    、財產目錄及賸餘財產分配表等，再將前開簿冊，提請股東
    會承認，如另有清算所得，向財政部臺灣省北區國稅局桃園
    縣分局補申報所得後，另備齊必要文件為聲報。則聲請人既
    尚未清償雍通公司所負債務，即難認該公司清算已完結，故
    聲請人聲報清算完結，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第三十六條第一項，裁定如主文。
中  華  民  國    九十八    年    四    月    三十    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十八    年    四    月    三十    日
                                    書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
