【裁判字號】    98,桃簡,1137
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在甲○○址設桃園縣龜山鄉○○○街59號
    4 樓之3 之住處內，利用借住於該處之機會，竊取甲○○所
    有之手鍊及項鍊共2 條（價值約新臺幣（下同）6 至7 萬元
    ）」，應更正為「在桃園縣龜山鄉○○○街59號4 樓之3 即
    其前女友林承慧向甲○○租賃居住之處所內，利用與林承慧
    同住該處之機會，竊取甲○○所有之手鍊、項鍊金飾共2 條
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之科刑執行完畢情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    於民國89年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以89年
    度易字第287 號判決判處有期徒刑4 月確定，於90年9 月13
    日執行完畢；復於92年間因竊盜案件經臺灣臺東地方法院以
    91年度易更字第1 號判決判處拘役55日確定；繼因竊盜、侵
    占案件經臺灣臺東地方法院以91年度易字第224 號判決判處
    有期徒刑5 月、罰金銀元1,500 元確定，上開罪刑接續執行
    ，於92年12月10日執行完畢，此亦有上揭被告前案紀錄表在
    卷可憑，其已有多次竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因
    一時貪念，藉留宿於友人林承慧向告訴人甲○○租賃之居處
    之機會，竊取告訴人所有之手鍊、項鍊金飾共2 條，並已將
    之變賣予他人，獲得不法利益約新臺幣6 至7 萬元，迄未賠
    償告訴人所受損失，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪動禨
    、目的、手段與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
