【裁判字號】    98,桃簡,1178
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子
顆、搬風檯壹顆及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「並提供其所有之麻將1 副為賭具，以每底
    新台幣（下同）200 元，每台50元之方式，聚集沈杉瑯、陳
    金煌、鍾明隆及羅昭順（另依社會秩序維護法裁處）等人賭
    博財物，每自摸1 次由甲○○收取100 元抽頭金」，應更正
    為「並以其所有之麻將1 副為賭具，以每底新臺幣（下同）
    200 元，每台50元之方式，供沈杉瑯、陳金煌、鍾明隆及羅
    昭順（另依社會秩序維護法裁處）等人賭博財物，甲○○並
    自每次自摸胡牌者抽取100 元，以每打1 將（即4 圈）最多
    抽取400 元之方式牟利」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，意圖營利
    供給賭博場所，影響社會善良風氣，所為非是，惟念其供給
    賭博場所之時間不長，所獲取之抽頭金額不多，兼衡其犯罪
    動機、手段、所生損害，及犯後卸詞狡辯，未具悔悟之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案供賭博用之麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 顆及搬風
    檯1 顆，均係被告所有供本件犯罪所用之物；扣案之抽頭金
    400 元，係被告因本件犯罪所得之物，應依刑法第38條第 1
    項第2 款、第3 款規定沒收。至扣案之賭資6,600 元則係賭
    客沈杉瑯等4 人所有，非被告所有，亦非供被告所犯上開意
    圖營利供給賭博場所罪所用或所得之物，且被告並未與查獲
    賭客在公眾得出入之場所賭博財物，不構成刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由（
    須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
