【裁判字號】    98,交簡上,65
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交簡上字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於民國九十八年二月六日
所為之九十八年度審交簡字第一一號第一審簡易判決（偵查案號
：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一九二○一號），
提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○所犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）一千元折算一日，經核其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件所示）。
二、上訴人即被告於上訴期間內提起上訴，並表示對於原審所處
    有期徒刑四月之刑度不服一節，然按法官於有罪判決如何量
    處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量
    之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，
    參酌刑法第五十七條所定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度
    內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件，或未能
    符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理法則，或
    顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，並不得任意指
    摘其量刑違法，最高法院八十年臺非字第四七三號、七十五
    年臺上字第七○三三號、七十二年臺上字第六六九六號、七
    十二年臺上字第三六四七號著有判例可資參照。且在同一犯
    罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院
    量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下
    級審法院之職權行使，原則上應予尊重，最高法院八十五年
    度台上字第二四四六號判決意旨亦足參照。準此，第一審法
    院所為量刑，如非有上揭明顯違法之情事，尚難得以擅加指
    摘其違法或不當至明。從而，原審認事用法俱無違誤之處，
    並就一切情狀加以審酌，而量處被告有期徒刑四月，如易科
    罰金以一千元折算一日之折算標準，量刑亦認妥適，是依前
    開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審量刑過重，是上訴
    人未能說明原審判決有何違法之處，任意對於原審量刑不服
    為由，提起上訴，顯無理由，應予駁回。
三、經查：本院傳喚被告於民國九十八年四月二十二日上午十一
    時二十分進行審理程序，並將開庭通知送達被告戶籍地之「
    桃園縣平鎮市○○路二八二巷九六弄五號」，因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，而於九十八年三月三十
    日寄存於桃園縣政府警察局平鎮分局建安派出所以為送達一
    節，有個人基本資料查詢結果一份及本院送達證書各一紙在
    卷可稽，是被告業經合法傳喚，無正當理由不於九十八年四
    月二十二日之審判期日到庭，爰不待其陳述，由檢察官一造
    辯論而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
