【裁判字號】    98,訴,697
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認動產所有權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第697號
原      告  丙○○
被      告  九引有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    （現在台南監獄）
被      告  嘉馬有限公司
                      設嘉義縣.
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間請求確認動產所有權不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13第之規定
    徵收裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備
    其他要件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，逾期未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款定有明文。
二、查原告向本院對被告提起請求確認動產所有權不存在事件，
    係因財產權而起訴，訴訟標的金額依原告起訴狀所載該請求
    確認所有權不存在之動產價值，核定為新臺幣（下同）1,11
    6,650 元，應徵第一審裁判費12,088元，未據原告繳納。經
    本院於98年3 月25日裁定原告應於收受裁定後5 日內補正，
    該裁定已於98年4 月1 日寄存送達原告，有送達證書1 份在
    卷可稽，依法已於98年4 月11日生送達效力，原告自應遵期
    補繳裁判費。惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答
    表1 件在卷足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
