【裁判字號】    98,審訴,892
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1162號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第211 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年3 月30日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第948 號為
    不起訴處分而確定在案，詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之98年2 月8 日上午10時許，在其位於桃園縣八德市○○
    路○ 段1202巷11號之住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣其另因詐欺案件判決確定而入監服刑時，經臺灣桃園女子
    監獄人員抽驗尿液，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
