【裁判字號】    98,審訴,771
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第771號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6330號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支
沒收。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於民國92年間，因施用第一級毒品及第二級毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第962 號裁定送觀察、勒戒，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第3695
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲
    字第1210號裁定停止戒治，於93年9 月21日停止戒治釋放出
    所，所餘戒治期間付保護管束，於93年11月27日期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年9 月6 日以
    94年度戒毒偵字第10號為不起訴處分確定；同年間，另因強
    盜案件，經本院以92年度訴字第1699號判決判處有期徒刑3
    年8 月確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間
    ，又因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以94年度訴字第1450號判決分別判處有期徒刑10月及4
    月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經同院以96年度聲減字第
    1030號裁定減刑為有期徒刑5 月及2 月，並定應執行刑為有
    期徒刑7 月確定後，與上揭有期徒刑3 年8 月之刑期接續執
    行，於97年3 月3 日縮短刑期假釋出監併付保護管束，保護
    管束期滿日期為98年2 月7 日（假釋期間內再犯本案，不構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年11月24日為警採尿時起回溯26小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳地點，於其所駕駛之汽車內以針筒注射
    之方式施用海洛因1 次。嗣於97年11月24日晚間7 時20分許
    ，在桃園縣中壢市○○○路○段72號之住所內為警查獲，並
    扣得注射針筒1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表。
  (三)扣案之注射針筒1支。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
