【裁判字號】    97,桃交簡,3687
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3687號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○（冒用陳慶義姓名及年籍資料應訊）
                      （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3028號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有二次酒駕前科，先於96年1 月31日經本欲判處拘役
    59日，嗣經減為拘役29日，於96年3 月19日確定，甲○○則
    拒不到案執行而遭通緝；後於96年8 月20日再經本院判處有
    期徒刑3 月，並於96年9 月19 日 確定，同因拒不到案執行
    致遭通緝（於本件均不構成累犯），明知飲酒後不得駕駛動
    力交通工具，詎仍自民國97年8 月4 日晚上8 時許起至同日
    晚上10時30分許止，在桃園縣平鎮市○○路某處，因飲用酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍自上址處，騎
    乘車號RTV-05 1號輕型機車上路。嗣於同日晚上11時20分許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段422 號前，當場為警查獲（冒
    用陳慶義之姓名及年籍資料應訊），測得呼氣酒精濃度為每
    公升0.98毫克，案經桃園縣政府警察局楊梅分局報由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官請簡易判決處刑。
二、查被告甲○○本件係冒用陳慶義姓名及年籍資料於警詢及偵
    查中應訊，而經聲請人誤以為其係陳慶義而向本院聲請簡易
    判決處刑等情，業據被告甲○○於本院調查時坦承在卷，且
    其於前揭時地應訊時所按捺之指紋，經送請內政部刑事警察
    局比對結果，確屬李某之指紋，此有內政部刑事警察局98年
    1 月14日刑紋字第0980005767號鑑驗書附卷可稽，故聲請簡
    易判決處刑書關於被告及行為人係「陳慶義」之記載顯有錯
    誤，均應更正為「甲○○」，先予敘明。
三、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試單、測試觀察紀錄表、生理協調平衡檢測記錄卡及違
    反道路交通管理事件通知單附卷可稽。復參酌國外先進國家
    如德、美等國之認定標準，對於行為人如飲酒後其吐氣所含
    酒精成分已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認已達不能安全駕駛標準，法
    務部88年5 月18日法88檢字第001669號函說明甚詳，被告甲
    ○○犯行堪以認定，自應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。審酌被
    告前曾犯有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛前
    科，復在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度之情形
    下，竟仍駕駛車輛，對其他用路人之安全影響甚鉅，並冒名
    應訊意圖逃避刑事責任，未見悔意，惟犯後業已自白態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
