【裁判字號】    98,勞聲,14
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯米企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十八年三月十一日勞資爭議調解紀錄調解方案
關於「相對人同時開立非自願離職證明交付聲請人」部分，准予
強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：（一）調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。
    （二）調解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執
    行者。（三）依其他法律不得為強制執行者。（四）違反本
    法調解之規定者。勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年3 月11日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人資遣費新臺幣（下同）6 萬元，並同意於98年3 月18
    日前將6 萬元匯入聲請人原薪資帳戶，且相對人願同時開立
    非自願離職證明交付聲請人，惟相對人迄未開立非自願離職
    證明書，爰聲請裁定准予強制執行。
三、經查聲請人主張其與相對人於98年3 月11日在桃園縣政府勞
    資爭議調解委員會成立調解，相對人同意給付聲請人資遣費
    以及開立非自願離職證明書之事實，業據其提出桃園縣政府
    98年3 月11日勞資爭議調解記錄影本1 紙為證，其中調解方
    案記載為：「雙方達成和解，其條件如下：1.資方於98年1
    月24日因勞方不能勝任工作而資遣勞方。2.資方願給付勞方
    6 萬元正，並於98年3 月18日前匯入勞方原薪資帳戶，同時
    開立非自願離職證明交付勞方。3.勞方其餘請求拋棄，並不
    能再就本爭議事件為任何請求或主張。」，是堪信聲請人就
    此部分之主張為真實。又上開調解方案，經核亦無法定不應
    准許強制執行之情形，相對人未依調解方案履行，則聲請人
    就上開部分聲請本院裁定強制執行，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
