【裁判字號】    98,聲,1484
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第255號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重共點陸陸壹公
克，連同包裝袋伍只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第二級毒品甲基安非他命（合計毛重5 公克），係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書（臺灣桃園地方法院檢察署
    97年度戒毒偵字第245 號）在卷可憑。扣案之顆粒5 包，經
    憲兵司令部刑事鑑定中心鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分，經檢驗後，驗餘淨重共計為3.6613公克，有
    該部97年6 月20日憲直刑鑑字第0970000975號鑑定書1 紙附
    卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度戒毒偵字第245
    號偵查卷宗第3 頁），是上開扣案物確為第二級毒品甲基安
    非他命無疑。又因扣案之包裝袋均與第二級毒品甲基安非他
    命並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
