【裁判字號】    96,訴,1584
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1584號
上  訴  人  巨力水電工程有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
複  代理人  吳恩篤律師
            盧建宏律師
被  上訴人  昶倫機械工程有限公司
                        號3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許明桐律師
複  代理人  毛仁全律師
上列上訴人與被上訴人間請求承攬報酬事件，上訴人不服本院96
年度訴字第1584號第一審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上
訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣（
下同）9,700,162 元，應徵第二審裁判費為10,410元。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
