【裁判字號】    98,司促,7299
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第7299號
債  權  人  高埜木業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人成寬實業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未據繳納
    裁判費，且債務人成寬實業有限公司業已命令解散，經本院
    於民國98年3 月17日裁定命其於收受裁定之日起20日內補繳
    聲請費，並補正陳明該公司是否向法院聲報清算人？是否已
    清算完結？如是，請提出該法院裁定，並更正其法定代理人
    姓名，並提出最新之戶籍謄本。如該公司未向法院聲報清算
    人，除該公司章程另有規定或股東另有決議外，應以全體股
    東為清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並提出該公
    司最新公司變更登記表、公司章程、股東決議、股東名冊及
    其最新戶籍謄本各一份等，該裁定已於98年3 月23日送達債
    權人，有送達證書附卷可稽，債權人僅於98年3 月26日補繳
    聲請費，其餘部分逾期迄今未補正，其聲請於法不合，無從
    准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
