【裁判字號】    97,易,1032
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易字第1032號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      入出境許.
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第 11938
號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，並指定於民國九十八年五月十一日下午三時四十
五分，在本院第六法庭行言詞辯論。
    理  由
按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴訟法
第291 條定有明文。經查，被告乙○○所涉賭博案件，前經本院
於民國98年4 月13日辯論終結在案，惟同案被告甲○○已另案緝
獲，就渠等犯罪事實本院認有調查之必要，爰依上揭法律規定，
再開辯論，並指定於98年4月13日下午3時45分審判期日進行審理
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
