【裁判字號】    98,家聲,218
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第218號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  卯○○
相  對  人  巳○○
            壬○
            子○○
            癸○○○
                      5 號
            辛○○
            乙○○
            庚○○
            丑○○
                      6 號
            己○○
            戊○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
                      號
            寅○○
                      6 號
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第九四四號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳冠宏即陳榮凱之債
    權人，因被繼承人亡故，其繼承人即相對人業向鈞院聲明拋
    棄繼承（96年度繼字第944 號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出與所述相符之臺灣
    新竹地方法院84年2 月9 日新院丁執孟五六○字第5376號債
    權憑證影本、本院家事法庭函、股份有限公司變更登記表各
    1 份（均為影本）附卷可稽，復經本院調閱上開繼承事件之
    卷宗查核無誤，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。
    從而，本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
