【裁判字號】    98,審訴,865
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第865號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第264 號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點柒柒公克）均沒收銷
    燬之，削尖吸管壹支、黑色小皮包壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經臺灣士林
    地方法院以90年度毒聲字第1005號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月1 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第
    27號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，於93年間因施用第一級毒品案件，經同院以93年度訴
    字第461 號判決判處有期徒刑8 月確定；繼於94年間因連續
    施用第二級毒品案件，經同院以94年度簡字第368 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，嗣經同院以95年度聲字第616 號裁定
    更定其刑為有期徒刑7 月確定；於94年間再因施用第一級毒
    品案件，經同院以95年度訴字第36號判決判處有期徒刑7 月
    確定，與上開有期徒刑7 月經同院以95年度聲字第1019號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，並與上開有期徒刑
    8 月接續執行，於96年1 月11日假釋併付保護管束出監，迄
    96年3 月25日縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執
    行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年12月29日中午12時許，在臺北
    市○○區○○路1 段411 巷89弄1 之1 號住處內，以抽香煙
    之方式施用海洛因1 次。嗣於97年12月29日下午5 時35分許
    ，在桃園縣桃園市○○路498 號來來羊肉爐內為警查獲，並
    扣得海洛因2 包（驗餘淨重共0.77公克）及其所有供（非專
    供）施用海洛因所用之削尖吸管1 支、黑色小皮包1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
