【裁判字號】    97,桃交簡,2432
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2432號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第286 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年11月23日10時40分許，駕駛車牌號碼
    7159─RX號自用小客車，沿雙向4 車道中心為分向島（安全
    島）之桃園縣八德市○○路由八德往鶯歌方向之內側車道行
    駛，行經該路與該路1716巷之無號誌交岔路口，限速時速50
    公里以下之路段，欲直行通過該路口時，適其對向車道有乙
    ○○騎乘車牌號碼GS9 ─523 號重機車駛至該路口左轉。甲
    ○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施；車輛行至無號誌交岔路口時，應減速
    慢行，作隨時停車之準備；且依當時情形，尚無使之不能注
    意情事，即非不能注意；竟疏於注意其車左前方對向車道上
    有乙○○騎乘車牌號碼GS9 ─523 號重機車駛至該路口左轉
    之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未減速慢行，
    作隨時停車之準備，而以時速約45公里之速度行駛駛入該路
    口。適乙○○騎乘車牌號碼GS9 ─523 號重機車駛至該路口
    左轉時，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，汽車行駛至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，
    即非不能注意；其竟疏於注意及對向內側車道上有甲○○之
    自用小客車直行駛近該路口之車前狀況，未隨時採取必要之
    安全措施，且轉彎車未讓直行車先行，即行左轉。甲○○之
    小客車於駛近時始發現乙○○機車在該路口左轉，甲○○雖
    向右側閃避入同向外側車道，仍閃避不及，於外側車道上。
    其小客車左側與乙○○機車車頭碰撞，使乙○○人車倒地，
    致乙○○受有右髕骨骨折、頭部裂傷3 公分併致慢性右側顱
    內硬腦膜下出血、右手、左腳擦傷之傷害，該機車則右倒停
    於往鶯歌方向之外側車道上，車頭逆向朝往八德方向，該小
    客車則駛入往鶯歌方向右側路旁空地始停住。乙○○之子丙
    ○○於接獲里長電話通知後，於同日11時許，趕至上開地點
    ，見其父乙○○滿身是血，竟基於傷害之犯意，即以腳踢甲
    ○○右大腿會陰處一腳，並以右手毆打甲○○左臉頰1 拳，
    使甲○○受有左臉頰挫傷、會陰部挫傷之傷害。甲○○打電
    話報案，並於警員張浩昀到場處理，尚不知孰為犯罪人時，
    向警員張浩昀自首而受裁判。案經乙○○、甲○○分別訴由
    桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢、本院訊問時坦承其前開傷害之犯罪事實
    ，並經證人即被害人甲○○於警詢、本院訊問時指訴甚詳，
    且有甲○○傷勢情形之財團法人天主教聖保祿修女會醫院診
    斷證明書01份可憑。被告丙○○部分之事證明確，其犯行堪
    予認定。
三、被告甲○○於警詢、本院訊問時坦承其於前開時、地，駕駛
    前開自用小客車，行經前開雙向4 車道之道路行駛於往鶯歌
    方向之內側車道行經前開無號誌交岔路口，限速時速50公里
    以下之路段，發現危險狀況時距離對方大約5 公尺左右，適
    有告訴人乙○○騎乘上開機車由其左前方對向車道安全島旁
    駛入其車道前，其向右閃避，該機車還是與其車左後車門碰
    撞，其車左後車門凹陷，右車頭損壞，當時天氣晴天，路況
    良好，視線清楚，標線、標誌清楚，告訴人乙○○過來其沒
    有看到，告訴人乙○○亦未停車等情。惟其於警詢辯稱：告
    訴人乙○○突然衝出，其向右閃避還是閃避不及云云，其於
    本院訊問時辯稱：告訴人要進入其車道時，應先看看有無來
    車云云。惟查告訴人乙○○於警詢、本院訊問時就被告李芳
    名過失傷害犯情指訴甚詳，並指明其係由興豐路旁小路駛出
    轉入興豐路走了約40、50公尺，再在上開興豐路1716巷路口
    左轉要進入興豐路1716巷等情，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（除限速外）、（二）各01
    份、肇事路段與車輛照片13張、告訴人乙○○之普通重型機
    車駕駛執照查詢資料與被告普貨車駕駛執照查詢資料各01份
    可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各01份、肇事路段與車輛照片13張、告訴人乙
    ○○之普通重型機車駕駛執照查詢資料與被告普貨車駕駛執
    照查詢資料各01份顯示：天候晴，日間自然光線，縣道，岔
    路口，柏油路面，路面乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好
    ，興豐路為雙向4 車道，中央為分向島（安全島），安全島
    兩側劃設有雙黃線，內外車道間有車道線。該路口興豐路之
    分向島缺口甚寬，該巷口分向島缺口兩側之分向島屬窄式無
    柵欄之安全島，安全島高度不高，安全島兩側之車輛，於行
    近該路口前，可清楚看到對向車道之車輛動態。告訴人機車
    右倒停於該路口旁興豐路往鶯歌方向之外側車道上，車頭逆
    向朝往八德方向，車頭撞損。被告小客車則駛入往鶯歌方向
    右側路旁空地上，車身左側左前輪前端上方與左後門處凹陷
    撞痕。被告有普通大貨車駕照，告訴人則有普通重型機車駕
    照等情。關於被告甲○○當時之車速，被告甲○○於事故翌
    日之警詢時已陳明其當時車速約時速45公里等情，所述較為
    具體明確，且當時距事故時間甚近，記憶自較清晰明確；而
    其於本院訊問時則稱其車速時速45公里至47、48公里左右，
    為車速約略之一定範圍，其中所述之時速45公里部分，與其
    警所述相符，足認其當時時車速約為時速45公里。又關於該
    路段之限速，道路交通事故調查報告表（一）雖載為限速時
    速40公里以下云云，然被告甲○○與告訴人乙○○於警詢時
    均一致陳明該路段速限為時速50公里以下，且依現場照片顯
    示該路段係劃設有雙黃線（劃設於分向島兩側）、內外側車
    道分道線之道路，且該路段並未有速限之標誌或標線（標字
    ），依道路交通安全規則第九十三條第一項第一款前段規定
    ，其速限應為時速50公里以下。道路交通事故調查報告表（
    一）所載限速時速40公里以下云云，顯係誤載。又依被告甲
    ○○於警詢陳明：其發現危險狀況時與對方距離大約5 公尺
    左右，突然有一部重機車從左前方分向島衝出來等情，其於
    本院詢問時陳稱：告訴人乙○○機車過來時其未看到等情。
    依上開說明，該路口分向島缺口甚寬，分向島高度不高，於
    行近該交岔路口時，分向島兩側之車輛，仍可清楚看到對向
    車道上之車輛動態；被告甲○○駕車行近該無號誌之交岔路
    口，對於其左前方之對向車道上有告訴人乙○○駕重機車順
    向駛至該路口左轉之車前狀況，竟稱其未看到，或稱發現危
    險狀況時與對方距離大約5 公尺左右，顯係於近距離始看到
    告訴人之機車，其顯有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要
    之安全措施情事。又被告甲○○於駕車行經該無號誌交岔路
    口時，仍以時速約45公里之速度行駛，並未減速慢行，作隨
    時停車之準備，於見及對向車道告訴人乙○○之機車在該處
    左轉時，無法即時將車煞停，雖向右閃避亦已不及而碰撞肇
    事，其亦有行經無號誌交岔路口，未減速慢行，作隨時停車
    之準備等情甚明。另依告訴人乙○○於警詢所述：其看到車
    子在很遠的地方，沒有危險，所以就騎過去，突然有1 輛小
    客車衝過來撞到我車前輪等情，其於本院訊問時稱：其看沒
    有車就騎過去，結果就撞到了等情；足認告訴人乙○○駕車
    行經該無號交岔路口左轉時，對於對向內側車道上有被告甲
    ○○之小客車駛來之車前狀況，並未注意及之，以為沒有車
    而左轉肇事，其顯有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之
    安全措施，且轉彎車未讓直行車先行而肇事情事。被告甲○
    ○前開所辯，為卸責之詞，不足採信。又告訴人乙○○受傷
    情形，依財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書記載
    ，告訴人乙○○受有右髖骨骨折、頭部裂傷3 公分、右手、
    左腳擦傷等情，而依長庚紀念醫院診斷證明書所載，告訴人
    乙○○於97年03月10日至同年03月18日因右側顱內硬腦膜下
    出血至該院住院，於同年月11日手術治療等情，而依該醫院
    98年01月12日（97）長庚院法字第1198號函所述：告訴人於
    97年03月03日、10日至該院門診，當時經接受電腦斷層檢查
    診斷為慢性右側顱內硬腦膜下出血，並即接受手術治療。就
    醫學而言，病患（即告訴人乙○○）所罹之慢性右側顱內硬
    腦膜下出血之發生原因，最可能為頭部外傷，該病常發生於
    高齡病患受到一明顯或不明顯之頭部外傷後，經約三星期以
    後再慢慢發作之硬腦膜下血腫，故病患之病症確有可能係因
    其96年11月23日之交通事故所受頭部外傷所造成等情；告訴
    人乙○○係23年03月24日生，於96年11月23日事故時已73歲
    ，為高齡之病患，且事故時確受有頭部外傷之傷勢，因該頭
    部外傷之傷勢慢性發作，而於97年03月03日、10日門診始經
    診斷出該慢性右側顱內硬腦膜下出血症狀而接受手術治療，
    故告訴人乙○○上開右髖骨骨折、頭部裂傷3 公分、右手、
    左腳擦傷之傷勢與慢性右側顱內硬腦膜下出血之傷勢均為本
    件事故所肇致。
四、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時
    停車之準備；汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ；道路交通安全規則第九十四條第三項、第九十三條第一項
    第二款、第一百零二條第一項第七款分別定有明文。被告甲
    ○○駕駛前開小客車，沿上開雙向4 車道興豐路往鶯歌方向
    行駛，行經上開無號誌交岔路口，欲直行通過該路口，適其
    車前左前方對向車道上有告訴人乙○○之機車順向駛至該路
    口左轉；被告甲○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車行經無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；而依當時情形，
    天候晴，日間自然光線，縣道，在岔路口，柏油路面，路面
    乾燥、無缺陷，無障礙物，視距良好，興豐路為雙向4 車道
    ，中央為分向島（安全島），安全島兩側劃設有雙黃線，內
    外車道間有車道線。該路口興豐路之分向島缺口甚寬，該巷
    口分向島缺口兩側之分向島屬窄式無柵欄之安全島，安全島
    高度不高，安全島兩側之車輛，於行近該路口前，可清楚看
    到對向車道之車輛動態，已如前述，尚無使之不能注意情事
    ，即非不能注意；竟疏於注意其車前左前方對向車道上有告
    訴人之機車駛至該路口左轉之車前狀況，未隨時採取必要之
    安全措施，且未減速慢行，作隨時停車之準備，仍以時速約
    45公里速度行駛直行駛入該路口，於近距離始發現告訴人乙
    ○○，避煞不及而肇事，自有過失。告訴人乙○○駕駛重機
    行沿上開道路行經該無號誌交岔路口左轉時；適其車左前方
    對向內側車道上有被告之小客車直行駛來直行通過該路口之
    情形；告訴人乙○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施；轉彎車應讓直行車先
    行；且依當時天候、路況、視距均稱良好，標線清楚，該路
    口興豐路之分向島缺口甚寬，該巷口分向島缺口兩側之分向
    島屬窄式無柵欄之安全島，安全島高度不高，安全島兩側之
    車輛，於行近該路口前，可清楚看到對向車道之車輛動態，
    亦如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；其竟疏
    未注意其車左前方對向內側車道有被告甲○○之小客車直行
    駛近該路口之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且其
    為轉彎車，未讓被告甲○○之直行車先行，而逕行左轉，因
    而肇事，自屬與有過失。告訴人乙○○係因本件事故而受有
    前開傷勢，已如前述；被告甲○○之過失行為，與告訴人乙
    ○○受傷之結果，有相當之因果關係。事證已經明確，被告
    甲○○之犯行堪予認定。
五、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告甲○○所為，則係犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪。本件交通事故係被告甲○○打電話報警，
    被告甲○○於警員張浩昀到場處理，尚不知孰為犯罪人時，
    向警員張浩昀自首而受裁判，據證人即警員張浩昀於本院訊
    問時述明，應依刑法第六十二條前段自首之規定，依法減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○駕車行經該無號誌交岔路口直行時
    ，疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未減
    速慢行，作隨時停車之準備，因而肇事，過失情節不輕，致
    告訴人乙○○受有右髕骨骨折、頭部裂傷3 公分併致慢性右
    側顱內硬腦膜下出血、右手、左腳擦傷之傷害，傷勢亦重；
    告訴人駕駛重機車，行經上開交岔路口左轉時疏未注意車前
    狀況，未隨時採取必要之安全措施，且轉彎車未讓直行車先
    行逕行左轉，因而肇事之與有過失，過失情節較被告甲○○
    為重，與被告甲○○犯後自首並為前開自白，惟尚未與告訴
    人乙○○和解；被告丙○○經人通知趕至現場，見其父乙○
    ○車禍後滿身是血，竟以上開方式毆打甲○○，使甲○○受
    有左臉頰挫傷、會陰部挫傷之傷害，傷勢非重，被告丙○○
    犯後為前開自白，亦尚未和解賠償之犯後態度與被告2 人素
    行情形與其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第二百八十四條第一項前段、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
