【裁判字號】    98,審易,412
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因柒包含袋（合
    計淨重共肆拾貳點伍柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以89年度訴字第525 號判決判處有期徒刑10月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；又於91年間因施用毒品案件，
    經同院以92年度訴字第48號判決判處有期徒刑11月確定；上
    開各罪經接續執行，於94年5 月10日縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，於94年7 月12日縮刑保護管束期滿，假釋未經撤
    銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，依法不得持
    有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月7 日
    下午4 時許，在桃園縣中壢市○○○路l90 號附近某複合式
    網咖與撞球場處，以新臺幣（下同）10萬元之代價，向姓名
    、年籍及資料均不詳綽號「阿秋」之成年男子，購買海洛因
    7 包（合計淨重42.57 公克）而無故持有之。嗣於同日下午
    4 時30分許，甲○○與甫與「阿秋」完成毒品交易後，未及
    施用其所購買之上開毒品，隨即於步出該複合式網咖與撞球
    場之際，為警方盤查而將之查獲，並當場扣得上開第一級毒
    品海洛因7 包（合計淨重42.57 公克，均尚未施用）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第1 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例第11條第4 項規定持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。而行政院
    於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該
    標準第2 條第1 項第1 款明定持有第一級毒品達淨重5 公克
    以上者，加重其刑至2 分之1 。同條第2 項並規定前項所稱
    淨重，指除去包裝後之毒品重量。經查，本件被告所持有之
    第一級毒品海洛因合計淨重42.57 公克，已達上述持有加重
    之標準，自應依上開規定加重其刑，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
