【裁判字號】    98,審交易,83
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
51號），本院訊問被告後，被告為有罪陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院以91年度壢
    交簡字第16號判決判處罰金銀元20,000元確定；又於95年間
    因公共危險案件，經本院以95年度壢交簡字第546 號判決判
    處拘役40日確定；復於同年間因公共危險案件，經本院以95
    年度壢交簡字第1832號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年
    8 月21日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔悟，明知服用酒類
    後易為酒力所困，辨識力、注意力及反應力均不如常，不得
    駕車，竟於97年1 月18日下午3 時起至同日下午5 時許止，
    在桃園縣大溪鎮某土地公廟，飲用高粱酒2 至3 杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後之某時，騎
    乘車號IAT- 639號重型機車，自上開飲酒處出發欲返家。嗣
    於同日晚間8 時49分許，途經同縣中壢市○○○路與新生路
    交岔路口為警攔檢，並對之實施酒精濃度檢測，測得其呼氣
    所含酒精成分每公升1.18毫克。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中均坦
    承不諱，復有酒精濃度測定紀錄表、駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在
    卷可稽。足認被告任意性自白核與事實相符，應可採信，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上開事實欄一所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上
    路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，且被告曾有3 次酒後駕車之犯行，分別經本院判處罰
    金銀元20,000元、拘役40日及有期徒刑2 月確定之前科，本
    次再犯極屬不該，甚至其為警查獲後之呼氣所含酒精濃度高
    達每公升1.18毫克，已超過研究統計結果呼氣所含酒精濃度
    每公升0.55毫克之「絕對無駕駛能力」之標準，本應科予重
    刑，惟念及被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承犯行，兼
    衡本案幸未造成實害結果，且犯罪後態度尚稱良好等一切情
    狀，本院認檢察官求處有期徒刑7 月，稍嫌過重，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，應足收儆傚。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡
    式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
