【裁判字號】    98,聲,1237
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
                      2樓
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣1 萬元，由具保人甲○○如數繳納後，業經釋放，茲因
    受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第11
    8條第1項固定有明文。惟按因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，倘未通知具保人限期命將被告送案無效果前，不
    得逕沒入具保人之保證金（參照司法院70年10月28（70）廳
    刑一字第1104號函）。查本件被告乙○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經台灣桃園地方法院檢察署檢察官諭知交保
    一萬元，而由具保人於繳納該保證金後，免於羈押，有該刑
    事保證金收據影本乙紙在卷可參，嗣被告乙○○因所涉毒品
    危害防治條例案件，經聲請人依被告之住所：基隆市○○鎮
    ○○路77號、桃園縣桃園市○○○○街3 號8 樓、雲林縣褒忠
    鄉○○路89之1 號及龍岩村104 號傳喚，茲因被告懷胎五月
    以上，請求延期執行，經聲請人同意後，復於被告生產完畢
    之98年1 月12日始再依被告之住所：桃園縣龜山鄉○○村○○
    鄰○○○街26號2 樓傳喚被告應於98年2 月20日到庭，惟被
    告無正當理由不到庭，而其戶籍地址並未變動，亦無在監在
    押，於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷
    可憑。而聲請人固通知具保人應攜同被告於97年9 月9 日遵
    期到案接受執行，惟聲請人並未於被告生產完畢後，復行通
    知具保人應攜同被告於98年2 月20日到庭，且聲請人前於97
    年9 月1 日寄至具保人位於桃園縣中壢市○○街339 號5 樓
    之地址，乃寄存送達（有台灣桃園地方法院檢察署送達證書
    乙紙附卷可參），然具保人前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於97年5 月18日即入臺灣桃園女子監獄執行至98年2 月9
    日（有具保人之台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽
    ），上開通知書顯未合法送達予抗告人知悉，自無從協力查
    尋、促請被告出庭應訊，揆諸前開說明，聲請人沒入保證金
    之聲請，其程序難謂屬完備，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
