【裁判字號】    98,審交訴,30
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：97年度偵字第23554
號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛
    動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年10月28日下午5 時30分許起，開始在桃園
    縣中壢市區其工作之工地內飲用酒類，至同日晚上8 時30分
    許其結束飲酒欲離去時，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，惟其仍逕自該處駕駛車牌號碼7581-HC 號自用小客車
    上路，嗣於同日晚上9 時許，其駕駛上開車輛沿桃園縣中壢
    市○○路往聖德路方向行駛，於行經桃園縣中壢市○○路與
    中大路路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    拖，而依當時情形，又無不能注意之情事，因不勝酒力，竟
    疏於注意車前狀況並冒然前行，此時適有甲○○騎乘車牌號
    碼EWT-352 號輕型機車後座搭載葉智瑀與乙○○同向行駛，
    乙○○因閃避不及，而以其所駕駛之上開車輛右側擦撞甲○
    ○所騎乘上開機車之左側，致甲○○、葉智瑀均因此人、車
    倒地，致甲○○因此受有頭部、左手、左腳、左側身體、右
    手擦傷等傷害（甲○○過失傷害部分，業據甲○○於本院準
    備程序時撤回告訴，本院另為不受理之諭知）、葉智瑀則受
    有全身多處擦傷之傷害（葉智瑀過失傷害部分，未據告訴）
    ，詎乙○○於肇事後，竟未停車察看施救，反基於肇事逃逸
    之犯意，駕車逃逸，所幸當時適有員警行經該處，經甲○○
    向員警求助後，員警隨即駕車追回乙○○，並對之施以呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.00毫克，而
    查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
