【裁判字號】    98,訴,363
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾柒日起停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因涉犯強盜案件，經檢察官提起公訴，為
    本院認定其犯罪嫌疑重大，所犯復為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國98年3 月31
    日起予以羈押，先予敘明。
二、茲因被告甲○○另犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院97年度
    易字第359 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定在案，復由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年4 月17日借提入臺灣
    桃園監獄執行刑期，有該署98年4 月16日98年執助丑字第70
    8 號函附執行指揮書足憑。是認被告甲○○雖因強盜涉犯最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑以上之罪而仍有上述羈押之原因
    ，惟其目前既已在監執行他案，自無予以羈押之必要，爰諭
    知被告應自借提執行之日即98年4 月17日起即停止羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
