【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求為一定行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第670號
原      告  彭新榮
訴訟代理人  蔡岳龍律師
一、上列原告與被告李詩鈴、李詩淵等間請求一定行為之訴等事
    件，原告起訴未據繳納裁判費。按民事訴訟法第77條之2 第
    1 項規定：以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但
    所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額
    ，應依其中價額最高者定之。又原告提起本件，其先後位聲
    明請求均係被告應為訴外人絕色旅館有限公司（下稱絕色公
    司）之董事長變更登記並為一定之意思表示，即以絕色公司
    於某段時間應由何人任董事長需依兩造之股東合約書、會議
    紀錄為之，並非董事長與公司有何委任關係之身分涉訟，是
    本件性質上屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如
    獲勝訴判決所得受客觀上利益定之。
二、經查，本件絕色公司係由原告及其他股東共同出資，股東每
    人輪流擔任董事長或原告未來如擔任董事長可得之利益為何
    ，無從依原告所提出證據資料內容為核定，先被位聲明均同
    ；因而，依同法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得
    上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之【按司法院91
    年1 月29日（91）院臺廳民一字第03075 號函，上訴第三審
    之利益額數為150 萬元】，故本件訟標的價額核定為165 萬
    元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元。茲依同法249 條第1
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、另原告所提出之股東合約書其附件有關各股東姓名及出資額
    部分缺漏，亦請一併補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
