【裁判字號】    98,除,221
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第221號
聲  請  人  紅日電機有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人因除權判決，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失支票1 紙，前經聲請鈞院
    以97年司催字第641 號裁定准許公示催告有案，茲申報權利
    期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無效
    云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件本院97年司催字第641 號准為公示催告裁定所定申
    報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起
    4 個月內，而依聲請人提出之登載公示催告公告之太平洋日
    報，其登載公示催告之公告日期為民國97年7 月22日，是至
    97 年11 月22日為屆滿4 個月之申報權利期間，本應於98年
    2 月22日前聲請為除權判決，但聲請人遲至98年4 月2 日方
    聲請為除權判決，早已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
