【裁判字號】    98,聲,465
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第465號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，合計新臺幣
壹拾萬元(登錄債券)，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係承受花蓮區中小企業銀行之全
    部資產及債務，因與相對人間請求返還提存物事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第5853號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院94年存字第141 號提存
    事件提存後，聲請本院以94年度執全字第127 號假扣押執行
    相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人聲
    請撤回執行，而聲請人亦向本院聲請定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並經本院97年度聲
    字第1260號發函通知相對人行使權利在案，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、查，聲請人主張上開事實，業據其提出提存書、假扣押裁定
    、本院民事執行處囑託塗銷查封登記函文等影本為證，並經
    本院依職權調閱上開案件卷宗，核閱無誤，是其聲請於法自
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
