【裁判字號】    98,聲,1459
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請免予繼續執行強制工作
（九十八年度執聲字第八三六號、九十五年度執保字第一二六號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑二年十月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工
    作，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自民國九十五年十二
    月二十日起移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已
    逾二年四月。茲據執行機關函送相關資料，認其執行期中成
    績優良，悛悔有據，經核附送之相關資料，認為無繼續執行
    其強制工作之必要，爰依法裁定聲請免予繼續執行強制工作
    等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。
三、經查，受刑人因竊盜案件經本院以九十四年度易字第二一二
    號判決判處有期徒刑二年十月，並應於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作三年確定一情，有上開判決書影本、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，且依前開前案紀錄
    表可知受刑人自九十五年十二月二十日起即經移送臺灣泰源
    技能訓練所執行強制工作，迄今已逾二年四月，經執行機關
    以受刑人配業第三工場，執行中作業認真，遵守規定，服從
    管教，表現正常，無獎懲記錄，及其有固定住所及謀生技能
    應可適應社會生活之悛悔情形，報請檢察官聲請本院裁定免
    予繼續執行，有法務部九十八年四月二日法矯字第○九八○
    ○一一二四二號函、臺灣泰源技能訓練所九十八年四月十六
    日泰訓所教字第○九八一一○○二一二號函附報請免予繼續
    執行保安處分並免除本刑執行報告表、保安處分人成績記分
    總表、受刑人執行保安處分指揮書等資料（均為影本）在卷
    可憑。揆諸前開規定，檢察官聲請免予繼續執行強制工作，
    核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
