【裁判字號】    98,訴,375
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第375號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬玖仟柒佰肆拾貳元，及自民國九
十七年九月二十三日起至清償日止，按年利率百分之八點一四計
算之利息，暨自民國九十七年十月二十四日起至清償日止，其逾
期於六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬零陸佰陸拾肆元，及自民國
九十七年七月二十三日起至清償日止，按年利率百分之五點零壹
計算之利息，暨自民國九十七年八月二十四日起至清償日止，其
逾期於六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)訴外人即借款人彭明憶（原名為彭華美）於民國87年3 月1
    日邀同訴外人官傳順及被告為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）250,000 元及2,400,000 元，借款期限均自87年
    3 月23日起至107 年3 月23日止，嗣雙方於92年9 月26日就
    上開2 筆借款簽立增補借據，約定借款利率分別為(1)250,00
    0 元部分自92年9 月23日起，按原告公告基準利率加年息百
    分之3.5 按月計算，並隨原告公告基準利率調整而調整，而
    上開加碼距固定（本件原告請求時之公告基準利率為百分之
    4.64）。(2)2,400,000 元部分自94年9 月23日起至該借款到
    期日止，按原告公告定儲利率指數加年息百分之2.33計息，
    並隨原告公告定儲利率指數調整而調整，而上開加碼距固定
    （本件原告請求時之公告定儲利率指數為百分之2.68），另
    凡逾期償還本息時，借款人即喪失借款之期限利益，並自應
    償還之日起，按約定利率計付遲延利息；逾期於6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開
    利率百分之20 計 算之違約金。
  (二)彭明憶僅分別繳納上開2 筆借款本息至97年9 月22日及同年
    7 月22日止，尚分別有本金169,742 元及1,520,664 元及其
    利息、違約金未清償，經原告催討，彭明憶仍未能履約，故
    彭明憶依約喪失期限利益，上開2 筆借款債務視為全部到期
    。又被告為上開2 筆借款之連帶保證人，對彭明憶所積欠之
    上開債務應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明求為判決如主文第1 、2
    項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據、增補
    借據各2 件，及原告定儲利率指數變動表、放款基準利率變
    動表各1 件為證，被告則已於相當時期受合法之通知，於言
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前
    揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本件
    彭明憶分別自97年9 月22日及同年7 月22日起未依約給付系
    爭2 筆借款本息，則全部債務視為到期，彭明憶應即全部清
    償，並給付約定之遲延利息及違約金。系爭借款現尚分別有
    本金169,742 元及1,520,664 元及其利息、違約金未清償，
    被告既為系爭2 筆借款之連帶保證人，揆諸前開說明，自應
    與彭明憶負連帶清償責任。
五、綜上所述，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 、2 項所示之借款本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
