【裁判字號】    98,交簡上,15
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交簡上字第15號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院民國97年12月8
日97年度壢交簡字第3233號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：97年度偵字第21664 號），提起上訴，本院管轄之
第二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，並應於民國九十八年十月三十一日前給付乙○
○新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人雖以告訴人因本案受有傷害，原審判決卻僅論處拘役
    40日，原審量刑過輕，實有未當，且被告至今卻尚未與告訴
    人達成和解，難收矯正之效，提起上訴云云。按量刑係法院
    裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條所列各款事由及一切
    情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺妥當性或違法
    之處，上級審法院對於下級審法院職權之行使，自應予以尊
    重，實難僅為調整刑度而任意改判。本院認原審量刑既在法
    定刑之內，且係綜合各情判處被告拘役40日，自難認有何違
    法失當之處。上訴人以前開理由提起上訴，均無可採，為無
    理由，應予駁回。
三、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本院念其素行尚
    佳，只因一時不慎而罹刑章，且犯後業與告訴人達成和解，
    同意分期給付共新臺幣10萬元以為賠償，告訴人亦希求能與
    被告自新之機會，而賜與被告緩刑等情，此有調解筆錄1 份
    在卷可按，本院認被告經此教訓後，應已知警惕，而無再犯
    之虞，而核被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新，並宣告被告應於民國98年10月31日
    前分期向乙○○支付共計如主文所示之賠償金額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
