【裁判字號】    98,桃簡,1073
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      28號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第6512號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項論以非法
    僱用罪。被告非法僱用大陸地區人民孫百勇從事未經許可工
    作之行為，於僱用期間內，其非法僱用之犯罪行為仍在繼續
    狀態中，為犯罪行為之繼續，性質應屬繼續犯。爰審酌被告
    僱用逾期居留之大陸地區人民從事未經許可之工作，足以助
    長大陸地區人民偷渡來臺之風氣，不惟可能危及國家安全，
    亦損害本國人民就業之機會，所為誠屬不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
