【裁判字號】    98,聲,1357
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  （已歿）
                    死亡前最後.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案經，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度執聲字第六九九號、九十八年度執他字第八七三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（原淨重零點玖公克，因鑑驗使用零點
零貳公克，僅餘零點捌柒柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第二○五七號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被
    告已於民國九十七年十一月二十二日死亡，經本院以九十八
    年度審訴緝第九號為不受理判決在案，而扣案之第一級毒品
    海洛因五小包（驗餘淨重共零點八七七公克，聲請書誤繕為
    零點八七三公克）係違禁物，爰依刑法第三十八條第一第一
    款、第二項、第四十條第二項（聲請書誤繕為「第四十條後
    段」）及毒品危害防治條例第十八條第一項聲請單獨宣告沒
    收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告徐甲○○用第一級毒品案件，因被告已於九十七
    年十一月二十二日死亡，由本院以九十八年度審訴緝字第九
    九號判決公訴不受理確定，有桃園縣中壢戶政事務所九十八
    年一月七日桃中戶字第○九八○○○○○一五號函附之被告
    甲○○死亡登記申請書、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體
    證明書及上開判決各一份存於本院九十八年度審訴緝字第九
    號卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，而本件扣案之不明白色粉末五小包，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司鑑驗結果，呈海洛因藥物陽性反應（原共淨重零
    點九公克，因鑑驗使用零點零二三公克，僅餘零點八七七公
    克），有該公司於九十七年五月十二日所出具之濫用藥物檢
    驗報告一紙（報告編號：ＣＨ／二○○八／四○八○七號）
    附卷可考，且按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之海洛因既屬違禁物
    ，揆諸前揭說明，即應宣告沒收銷燬之，是本件之聲請為正
    當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
