【裁判字號】    98,審簡,182
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6417號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包連同包裝袋壹只（淨重
壹點零伍公克）、安非他命殘渣袋貳個均沒收銷燬，安非他命吸
食器壹組、削尖吸管支均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、賭博、違反毒品
    危害防制條例等前科（不構成累犯），其中於民國87年間，
    因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第885 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以87年度
    毒聲字第1263號裁定送強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字
    第3459號裁定停止戒治，於88年1 月6 日出所並付保護管束
    ，於88年8 月13日保護管束期滿，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於88年9 月29日以88年度戒偵字第99號為不起訴
    處分確定。又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第676 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以95年度毒聲字第1819號裁定送強制戒治，
    於96年10月12日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於97年3 月24日以96年度戒毒偵字第331 號為不起訴處
    分確定。又於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度桃
    簡字第660 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年11月24日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知安非他命為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得
    施用、持有，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97
    年11月22日上午8 時許，在桃園縣桃園市○○路258 號7 樓
    之1 租屋處，以削尖吸管將第二級毒品安非他命置入玻璃球
    內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    。嗣於97年11月22日15時55分許，在上址為警查獲，並當場
    扣得其所有之安非他命1 包連同包裝袋1 只（淨重1.05公克
    ）、安非他命殘渣袋2 個，及其所有供（但非專供）施用毒
    品所用之安非他命吸食器1 組、削尖吸管3 支，另扣得與本
    案無關之海洛因殘渣袋6 個、電子磅秤1 台、分裝袋1 包、
    研磨器1 組，及宋榮英所有之海洛因3 包連同包裝袋3 只（
    合計淨重1.7 公克）、注射針筒3 支。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類陽性反
    應，此有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓
    名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒
    品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例
    案件所知悉，此外，並有安非他命吸食器1 組、安非他命1
    包連同包裝袋1 只（淨重1.05公克）、安非他命殘渣袋2 個
    、削尖吸管3 支等扣案可資佐證，足見被告上開自白確與事
    實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯
    行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒及強制戒治後，復因施用毒
    品案件，迭經檢察官依法訴追及法院判刑，仍不知悔改、警
    惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41
    條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。扣案之安非
    他命1 包連同包裝袋1 只（淨重1.05公克），被告自白服用
    該物後，尿液檢出安非他命類陽性反應，足見上開物品確含
    安非他命成分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之；包裹第二級毒品之包裝袋與前開毒品無從
    完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。又扣案之安非他命殘渣袋2 只，係用以包裹第
    二級毒品安非他命之包裝袋，而安非他命已經被告施打殆盡
    ，且被告施打該物尿液中驗出安非他命類陽性反應，被告復
    自白施打安非他命，俱如前述，足見塑膠袋係殘留有毒品安
    非他命，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。扣案安非他命吸食器1 組、削尖吸管3 支，係
    被告所有供（但非專供）其施用第二級毒品所用之物，業據
    被告供陳甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告
    沒收。末查，扣案之海洛因殘渣袋6 個、電子磅秤1 台、分
    裝袋1 包、研磨器1 組等物，與本案無關，本院均不予宣告
    沒收；另扣案之海洛因3 包連同包裝袋3 只（合計淨重1.7
    公克）及注射針筒3 支等物，係同案遭查獲之宋榮英所有，
    業據證人宋榮英於警詢中證述在卷，宜由宋榮英違反毒品危
    害防制條例案件中宣告沒收，本院毋庸宣告沒收，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
