【裁判字號】    98,聲,1361
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第一五二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案印有商標圖樣「LV」之仿冒皮夾參個、手提包貳個及印有商
標圖樣「BURBERRY」之仿冒手提包壹個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經聲請
    人以九十六年度偵字第二九一七四號為緩起訴處分確定，所
    查扣印有商標圖樣「LV」之仿冒皮夾三個、手提包二個及印
    有商標圖樣「BURBERRY」之仿冒手提包一個（聲請書誤植為
    三個），經鑑定皆為仿冒品，有鑑定證明書在卷可稽，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按犯商
    標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於民國97年1 月12日以九十六年度偵字第
    二九一七四號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97
    年3月6日以九十七年度上職議字第二三三三號駁回再議確定
    ，嗣於98年3月5日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上述緩起訴
    處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，而扣案印有商標圖樣「LV」之仿冒皮
    夾三個、手提包二個及印有商標圖樣「BURBERRY」之仿冒手
    提包一個，經鑑定確屬仿冒LV、BURBERRY商標之商品，此有
    鑑定證明書附卷可稽，且為被告所有供其犯商標法第八十二
    條第一項之罪所購入之物，業據被告供明在卷。綜上所述，
    本件聲請人之聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一，商標法第八十
三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
