【裁判字號】    98,審訴緝,51
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第3985號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒貳支、吸管壹支、分裝袋參個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第2645號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第3276號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，嗣經本院以
    88年度毒聲字第6333號裁定停止戒治，於88年11月17日停止
    戒治併付保護管束出所，於89年6 月5 日保護管束期滿，未
    經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第802 號為不起訴處分
    確定；復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於94年
    3 月間某日起至同年5 月16日止，因連續施用第一、二級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1640號判決分別判處有期徒
    刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；另於93年間因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第1365號判決判處有期徒刑1
    年1 月確定，上開三罪嗣經本院以95年度聲字第2223號裁定
    定應執行刑為有期徒刑2 年確定，於95年12月1 日假釋併付
    保護管束出監，迄96年5 月15日保護管束期滿，未經撤銷假
    釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    7 月8 日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○街27號中南賓館
    307 號房內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於97年
    7 月9 日晚間6 時25分許，在上址為警查獲，並扣得其所有
    供（但非專供）施用海洛因所用之注射針筒2 支、吸管1支
    及分裝袋3 個，經警採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性
    反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
