【裁判字號】    98,審交易,102
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
灣桃園地方法院刑事判決             98年度審交易字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
07號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國90年間因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣士林地方法院分別以90年度湖交簡字第349 號
    判決判處拘役55日、90年度湖交簡字第352 號判決判處拘役
    30日而均確定在案並執行完畢；復於93年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經臺灣臺北方法院以93年度交易字第107 號判
    決判處有期徒刑5 月而確定在案，於93年7 月23日易科罰金
    執行完畢；又於96年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺北方法院以97年度交易字第1 號判決判處有期徒刑6 月而
    確定在案，於97年3 月31日易科罰金執行完畢（於本案均構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，於98年2 月11日19時許，在新
    竹縣湖口鄉某餐廳，飲用維士比1 瓶及啤酒4 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時許，駕駛車
    牌號碼LK-5989號自小客車，沿國道1號高速公路北上，擬返
    回其位於臺北市○○區○○路6 段76巷8 弄20之1 號4 樓之
    住處，嗣於同日21時30分許，行經桃園縣楊梅鎮國道1 號高
    速公路北上71公里處「楊梅收費站」時，經警攔檢並對其施
    以酒測，測得其吐氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，始悉上
    情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
    (二)酒精濃度測定紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉
        發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案
        件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
        紀錄表各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，其受徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已數次因酒後駕車之公共危險罪分別經判刑確定並執
    行完畢，竟不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，
    顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，非處以長期自由刑，不足以警
    惕之，兼衡其之智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月尚屬適當，量處如主文
    所示之刑。
四、至公訴人雖請求依刑法第89條之規定，令被告入相當處所施
    以禁戒處分云云。惟查，被告固先後有5 次（含本次）酒駕
    之公共危險犯罪紀錄，惟尚難僅據此認其已酗酒成癮，且其
    前所犯之公共危險犯行，均以易刑處分之方式為之，亦難認
    其業經刑罰處遇而矯治罔效，其經此徒刑之宣告及執行後，
    信無再犯之虞，自無率然施以禁戒處分之必要，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     30   日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98  年      4     月     30   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
