【裁判字號】    98,審交簡,41
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
138 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並於證據部分補充如下：被告甲○○就本件犯罪事實
    ，於本院準備程序中坦承不諱（見本院民國98年3 月31日準
    備程序筆錄）。另被告甲○○駕駛車牌號碼為6D-1583 號自
    用小客車，因飲酒後操控力欠佳，而與朱水全所騎乘之車牌
    號碼為FE6-911 號重型機車發生碰撞等情，有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)等在卷可資佐證。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如附件起訴書犯罪
    事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告主動向
    到場處理之警員陳國安自首酒醉駕車乙情，有桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可考，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被
    告前已因附件起訴書犯罪事實欄一所載之3 次服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，經本院判處刑罰，
    從而被告就酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    駛動力交通工具對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性一情，自應知之甚詳，且駕車致車毀人亡之報導時有
    所聞，各級政府機關更對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎
    被告仍不知檢束，竟一再輕忽己身安危，並枉顧其他用路人
    之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛自
    用小客車行駛於道路上，被告一再漠視法律禁令，嚴重危害
    行車安全，本應從重量刑，惟念其犯後坦承不諱，悔意甚殷
    、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
