【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第358號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國64年間因與陳永富等5 人間請
    求所有權移轉事件，依台灣高等法院（下稱高等法院，聲請
    狀誤載為本院）64年度抗字第452 號民事裁定，向本院提存
    擔保金新台幣17,000元，經本院提存所64年度存字第740 號
    准予提存在案。茲因應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項規定，聲請本院裁定准予返還上開擔保金等
    語。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照。查本院64年度存字第740 號
    擔保金提存事件，聲請人係依高等法院64年度抗字第452 號
    命供擔保為假處分之裁定，向本院提存所辦理提存，業據其
    提出本院提存書所函影本1 件在卷可稽，並經本院依職權調
    閱上開提存卷證，查核無訛。揆諸前揭說明，本件應由命供
    擔保之高等法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
