【裁判字號】    97,訴,1885
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1885號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  林良財律師
複  代理人  游香瑩律師
被      告  佳森國際有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○辛○○之繼.
            己○○辛○○之繼.
                        號4樓.
            甲○○辛○○之繼.
                        6，7.
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國98年
4 月23 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東關係不存在。
確認原告與被告間清算人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序，
    此觀公司法第26條之1 規定準用同法第24條至第26條規定甚
    明。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；由
    股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行
    之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，公司法第
    113 條準用同法第79條、第80條定有明文。查本件被告業經
    經濟部於民國96年12月31日以經授中字第09635385180 號函
    公告廢止公司登記在案乙節，有原告提出之被告公司設立登
    記表1 件附卷可稽，依上開規定，即應行清算程序，而被告
    公司之章程又別無其他規定，則自應以全體股東為該公司之
    清算人。依被告公司之設立登記表所載，被告之董事為乙○
    ○，股東計有原告、辛○○，惟辛○○已於95年11月21日死
    亡，其繼承人為甲○○、丁○○、戊○○、庚○○、己○○
    ，有辛○○及丁○○、戊○○、庚○○、己○○之戶籍謄本
    各1 件附卷可憑，其中戊○○及庚○○已依法聲請拋棄繼承
    ，故本件應以乙○○、甲○○、丁○○、己○○為被告之法
    定代理人，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於97年8 月間，接獲法務部行政執行署桃園
    行政執行處（下稱桃園行政執行處）函告知原告為被告之股
    東，因被告已廢止登記，依公司法第113 條及第79條規定，
    公司之清算以全體股東為清算人，因而核課被告所積欠營利
    事業所得稅新台幣（下同）33,750元（含本稅、保費、滯納
    金、利息、執行必要費用），然原告從未出資或授權第三人
    投資被告，原告顯係遭他人冒用名義於公司設定或變更登記
    事項文件，且依原告事後所申請取得之被告公司章程及股東
    同意書等資料所示，其上「丙○○○」之印章並非原告所有
    ，簽名亦非原告所簽，為免原告之財產遭查封、拍賣，甚且
    遭限制出境，原告自有提起本件確認之訴，請求確認兩造間
    股東及清算人委任關係不存在之必要等語。並聲明：如主文
    第1、2項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準
    備書狀為任何聲明、陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判
    例意旨參照）。本件被告經合法通知雖未到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明、陳述，而難認其對原告主張與被告間股
    東及清算人委任關係不存在乙節有所爭執。惟審酌原告既經
    主管機關登記為被告之股東，並因前項登記資料而遭桃園行
    政執行處核發執行命令，此有原告提出之被告公司設立登記
    表及桃園行政執行處通知各1 件之影本附卷可稽等情，足認
    原告與被告間股東關係是否存在，確使原告在法律上之地位
    存有不安之狀態，此種不安之狀態，得以對被告之確認判決
    將之除去，故原告應有提起本件確認之訴之法律上利益。
  (二)次按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在
    時，應由被告負舉證責任（最高法院42年台上字第170 號判
    例意旨參照）。本件原告既否認曾經出資並同意擔任被告公
    司股東，依法本應由被告就上述存在之事實，負舉證之責。
    惟被告經合法通知，並未到場，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述，以供本院審酌。又本院於98年1 月21日命原告本人當庭
    書寫自己姓名，直式、橫式各10次，並蓋上其所有之印章，
    再持之與原告所提出之被告公司章程及股東同意書相互核對
    結果，確認原告本人之簽名及印章與上開被告公司章程及股
    東同意書上「丙○○○」之簽名及印文均不相同，足認原告
    主張其係遭人冒用其名義登記為被告之股東，原告並未投資
    被告公司等語，應堪採信。
四、綜上所述，原告之身分證係遭人冒用而登記為被告之股東，
    則原告主張其非被告之股東，提起本件確認之訴，請求確認
    原告與被告間股東及清算人委任關係不存在，即有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
