【裁判字號】    98,交易緝,2
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20136號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑，繼之本院就被告被訴過失傷害部分改為適用
通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年7月18日晚間7時許，
    駕駛車牌號碼G9-2223號（檢察官起訴書誤植為車牌號碼9G-
    2223號）自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路○段從北往南
    方向行駛，途經同路段金五幹13電桿前欲向左迴轉時，本應
    注意起步前顯示方向燈、細盱前後左右狀況、容讓直行車先
    行等事項，依當時情形乏無不能注意之境況，竟仍疏未注意
    左側同向由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼L7L-800號重型機
    車適行該處，旋驟左轉不慎撞及前開機車，致告訴人人車倒
    地繼而受有右小腿擦傷、右大拇趾挫傷等傷害，業為告訴人
    提出告訴無訛，因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪
    嫌等語（被告尚涉刑法第185條之4肇事遺棄罪行等情，則經
    本院另以98年度交簡字第6號刑事簡易判決判處有期徒刑6月
    在案）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，至告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、究諸告訴人告訴被告傷害案件，檢察官起訴書向認被告就此
    部分犯有刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，揚照同法第287
    條前段規定，該罪務須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程
    序中當庭具狀撤回告訴，資有刑事撤回告訴狀列卷供參。揆
    稽上揭說明，爰就被告被訴過失傷害部分不經言詞辯論逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  鄭吉雄
                                  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
