【裁判字號】    98,壢簡,898
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  古偉男
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5258號），本院判決如下：
    主      文
古偉男幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實部分補充：古偉男於97年1 月17日，在桃園縣中壢
    火車站旁某處，將其以其兒子古健民名義向臺灣大哥大股份
    有限公司所申辦，號碼為00 00000000 號之行動電話，以新
    臺幣2000元之代價，販賣與真實姓名年籍均不詳綽號「梁先
    生」之男子。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供手機門號資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告於94年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經本院於95年1 月18日以94年度訴字
    第2208號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定應執行有
    期徒刑11月確定，嗣於96年3 月23日縮短刑期執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供手機門號供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人甲
    ○○受詐騙之金額新臺幣12,900元，被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (三)另被告所申辦之手機門號0000000000 號SIM卡，業已交付該
    詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，為免
    將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
