【裁判字號】    98,簡,67
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第67號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第692 號），經本院改行通常審判程序（98年度易字第297 號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年12月18日下午4 時許，在台北市○○
    ○路某處，徒手竊取「祝旺開發股份有限公司」所有之鋁窗
    條100 條及鋁窗組件6 個（價值合計約新台幣1,012 元，上
    開物品原放置台北縣淡水鎮○○路22號「摩納哥新建工程工
    地」地下室，因不詳原因遭移置上處）得手。嗣甲○○於同
    年月18日晚間9 時47分許，騎乘車號J7Q-819 號重型機車行
    經桃園縣龜山鄉嶺頂村西嶺頂54號前，為警攔查而查獲。案
    經桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人即祝旺開發股份有限公司員工乙○○於警詢及檢察官
    訊問時證述情節相符，復有贓物認領保管單1 紙、照片4 張
    在卷可稽。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所竊得之財物價值，竟不思以
    正當方式獲取財物而為本件犯行，並考量犯後坦承犯行，犯
    後態度尚佳，所竊取之財物價值非鉅，且已由被害人領回，
    所生危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、本件被告於本院審理時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第455
    條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
