【裁判字號】    98,桃簡,786
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
      於被告甲○○本案行為後，刑法第28條、第33條第5 款及
      第47條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑法
      施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件
      自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨
      決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告。
      2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
        為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共
        同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊
        法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
        含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
        同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範
        圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法
        就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
        變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
        題（最高法院96年度台上第1323號判決意旨、台灣高等
        法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。而經
        新舊法比較結果，本件被告均係基於共同犯罪之意思而
        參與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，
        對本件被告而言並無較為有利，依刑法第2 條第1 項前
        段之規定，即應適用行為時即修正前之刑法第28條規定
        。
      3.修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，
        或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
        上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」。比較修正
        前、後該條之規定，可知修正前有關累犯之成立，不以
        再犯之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯
        故意犯（不包括過失犯）為成立累犯之要件，新舊法就
        此範圍既有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
        文字修正，應有新舊法比較之適用（最高法院96年度台
        上字第1037號、第1323號判決意旨參照）。然若修正施
        行前被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後之規定，均
        成立累犯，是以經比較新、舊法結果，修正後刑法並未
        較有利於被告，仍應適用修正前刑法第47條之規定為累
        犯之論處對於被告較為有利。
      4.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法
        規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，適用行為時即修正前之舊法。
    (二)又查於被告前開行為後，刑法第41條第1 項亦經總統於94
      年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自
      95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時
      之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以
      銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
      1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之
      折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰
      金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，亦應依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法
      。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告與
    另案被告陳玄榮及其他真實姓名年籍不詳之成年男子5 、6
    人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法
    第28條之規定，論以共同正犯。又查被告前因偽造文書案件
    ，經臺灣高等法院以91年度上訴字第1612號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定，嗣於94年7 月13日縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，甫於同年10月11日保護管束期滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告與另案被告陳玄榮共同前往告訴人
    所經營之補習班為友人索債，僅因不滿告訴人砌詞推託，竟
    率爾出言恐嚇告訴人，使告訴人因而心生恐懼，致生危害於
    告訴人之安全，所為誠屬不該，併考量被告未坦承全部犯行
    之犯後態度及被告犯罪情節較另案被告陳玄榮輕微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。末查被告本案犯罪時間係於95年5 月16日，而於被告犯罪
    後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院
    三讀通過，並經總統府公布生效，則被告犯罪之時點既在96
    年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情
    事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定
    ，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，
    及依同條例第9 條之規定，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第305 條，修正前刑法第28條
    、第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
