【裁判字號】    98,聲,415
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第415號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5772號民事
    裁定，為擔保對相對人財產之假扣押，曾提供新台幣4 萬元
    之擔保金，以本院94年度存字第3758號提存事件提存在案，
    並聲請本院以94年度執全字第3116號執行假扣押。茲因債權
    人已向本院撤回上開假扣押之執行程序，且將上開假扣押裁
    定撤銷並確定在案，復由本院97年度聲字第1974號函通知相
    對人行使權利，惟迄今仍未見相對人向聲請人行使權利，為
    此聲請返還前開擔保金等語。
二、按供擔保人聲請返還其因假扣押而供擔保之提存物，依民事
    訴訟法第106 條前段準用同法第104 條第1 項之規定，須符
    合：(1)應供擔保之原因消滅；(2)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者等要件之一，而供擔保人向
    法院為聲請返還前述提存物，亦應有保護必要性之存在，本
    院始得為裁定之。經查，本件系爭提存事件中，就相對人乙
    ○○部分業經聲請人聲請返還提存物之裁定，亦經本院95年
    度聲字第173 號裁定准許在案，是本件聲請人重複為本件返
    還提存物關於相對人乙○○部分之聲請，即屬欠缺權利保護
    必要，於法不合。
三、就相對人上青平價海鮮店即湯世勳部分：按擔保提存之提存
    人於提存後，於假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執
    行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有明文。
    足見假扣押供擔保人於強制執行實施前撤回執行之聲請或未
    聲請執行，即得逕向法院提存所聲請返還擔保金，毋須經由
    法院裁定。經查，本件聲請人於辦理上開提存後，並未聲請
    就相對人上青平價海鮮店即湯世勳之財產為假扣押執行，有
    本院民事執行處證明書影本附卷可稽，並業據本院依職權調
    取本院94年度執全3116字第號卷宗核閱無訛。是依前揭規定
    ，聲請人就相對人上青平價海鮮店即湯世勳部分，欲請求返
    還提存物，僅需提出民事執行處發給之「未執行證明」，即
    得聲請提存所返還提存物，無庸取得本院命返還提存物之確
    定裁定。從而，聲請人此部分之聲請，亦於法不合，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
