【裁判字號】    98,審易,361
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 25240
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國82年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以83年度上訴字第165 號判決判處有期徒刑2 年4 月
    確定；復於84年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以87年度上更二字第5 號判決判處有期徒刑7 年確定
    ，嗣因聲請更定累犯之刑案，經同院以88年度聲字第26號更
    定為7 年6 月確定；再於84年間因偽證案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以85年度上訴字第644 號判決判處有期徒刑1 年
    確定；上開有期徒刑7 年6 月、1 年之罪，嗣經臺灣高等法
    院臺南分院以88年度聲字第76號裁定合併定應執行有期徒刑
    8 年確定，與上開有期徒刑2 年4 月之罪接續執行，於90年
    7 月31日假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑
    3 年6 月30日。另於92年間因竊盜案件，經本院以93年度桃
    簡字第97號判決判處有期徒刑5 月確定；又於93年間因竊盜
    案件，經本院以93年度簡字第548 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，上開竊盜二罪及偽證罪，嗣經本院以96年度聲減字第
    9961號裁定分別減刑為有期徒刑2 月15日、3 月及6 月確定
    ，並將偽證罪與上開不符減刑條例之有期徒刑7 年6 月之罪
    合併定應執行有期徒刑7 年6 月確定；經減刑後剩餘之殘刑
    3 年30日，與上開有期徒刑2 月15日、3 月之罪接續執行，
    於97年1 月22日因縮短刑期執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    與鍾承錦共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    6 月5 日凌晨3 時許，由鍾承錦騎乘其所有之重型機車後載
    甲○○，共同前往位於桃園縣平鎮市○○路○ 段15之1 號，
    由乙○○經營之「佳味廚客家餐館」，甲○○、鍾承錦並以
    不明工具破壞該餐館之鐵門後，自其後門進入，進而竊取該
    餐館內乙○○所有之卡啦OK 1組、高爾夫球具1 組、菜刀15
    把、現金新臺幣20,000元及洋酒數瓶等物，甲○○、鍾承錦
    並於得手後騎乘鍾承錦所有之重型機車離去（鍾承錦所涉加
    重竊盜部分由檢察官另案偵辦）。嗣經警採集該餐館內收銀
    台上指紋送驗後，驗得甲○○之指紋，而循線查知上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述、證人即同案
    共犯鍾承錦於偵查中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察報告、刑案現場勘
    察紀錄表、刑案現場照片4 張、桃園縣政府警察局97年7 月
    4 日桃警鑑字第0970069287號函所附指紋鑑驗書1 份、乙○
    ○所提供「佳味廚客家餐館」於97年5 、6 月間開立之統一
    發票影本（其中並包含97年5 月31日及97年6 月12日之發票
    單據各1 紙）。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條
    第1項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
