【裁判字號】    98,桃簡,1190
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃燈泡壹個、紙捲管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「施用安非他命1 次」應更正為「施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」」；以及「嗣為警在臺北縣泰山
    鄉○○路11巷 7號前查獲」，應更正為「嗣於民國98年1 月
    19日晚上10時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路11巷7 號前為
    警執行搜索時查獲。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施
    用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其智識程度、
    生活狀況、素行、犯罪動機及本件犯罪所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之玻璃燈泡1 個、紙捲管1 支，係被告所有且係供其施用
    第二級毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
