【裁判字號】    98,壢簡,555
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2827號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現款新臺幣
肆佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣平鎮市○○路○○段29巷27號「SJ美車
    工藝個人工作室」之實際負責人，明知其並未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業。竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯
    意，自民國98年1 月12日下午2 時許起至同年月17日下午5
    時許止，在上址公眾得出入之場所內擺設由亦具犯意聯絡之
    姓名年籍不詳之成年男子所提供之電子遊戲機「大聯盟」1
    台（含IC板1 塊）插電營業，由賭客投入新臺幣（下同）10
    元硬幣押注，若押中可獲得所押注項目設定一定倍數之分數
    ，再依比例退幣贏取；若未押中，則所押分數扣除由甲○○
    及該名姓名年籍不詳之男子贏取之方式，接續與多位不特定
    賭客賭博財物。嗣於同年月17日下午5 時許，為警在上址當
    場查獲插電營業中之當場賭博器具電子遊戲機「大聯盟」1
    台（含IC板1 塊）與機具內（賭檯上）之財物現金470 元。
    案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時坦承不諱，並
    有桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、臨檢紀錄表、現場查獲贓證物照片、代保管條附卷可稽
    ，復有上開機具1 台（含IC板1 塊）及機具內現款470 元扣
    案為憑，足認被告自白與事實相符，值堪信實，事證明確，
    被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為
    ，係犯同條例第22條之罪。又被告在公眾得出入之場所賭博
    財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告
    與上述姓名年籍不詳之成年男子就前揭犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子
    遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，
    祇論以1 違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間
    先後與多位賭客賭博財物，係1 賭博行為接續之數個動作，
    亦祇論以1 賭博罪。被告以1 一行為觸犯上開2 罪名，應從
    一重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺
    設上開電子遊戲機1 台，經營時間僅5 日，犯情尚輕，與其
    犯罪所生危害程度，犯後曾為前開自白態度尚佳等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「大聯盟」1 台（含IC板1 塊），係當場
    賭博之器具，而扣案機具內之現款470 元，為賭檯上之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告
    沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第452 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
