【裁判字號】    98,桃簡,1283
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第5422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯
盟」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「甲○○係置放於桃園縣大園鄉林村12鄰拔
    子林31號前貨櫃屋之管理人」，應更正為「甲○○係置放於
    桃園縣大園鄉林村拔子林31號前充作永龍交通有限公司司
    機休息室之貨櫃屋之管理人」；以及證據部份「查獲現場照
    片11張」，應更正為「查獲現場照片9 張、扣押物品照片 4
    張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15 條 之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦
    即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「
    營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別
    證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正
    ，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響
    處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以
    ，被告本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，
    適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    合先敘明。
三、核被告甲○○違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪
    。被告在公眾得出入之永龍交通有限公司司機休息室內，擺
    設賭博性電子遊戲機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪。被告與真實姓名不詳、綽號「建
    駿」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。再所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務，被告非法營業，於民國98年2 月12日起至
    98年2 月26日下午1 時45分許為警查獲之期間內持續經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作
    ，祇論以一罪即足，被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物
    ，係其一賭博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其
    以一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊
    戲機僅1 台，自擺設起至遭警查獲時之經營時間僅2 週，犯
    罪情節不重，犯罪所生之危害程度非鉅，兼衡其犯後否認犯
    行、生活狀況、智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「
    彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片），查獲時仍插電營業中，
    為當場賭博之器具；現款賭資新臺幣180 元，則為賭檯上（
    機具內）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    28 條 、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
