【裁判字號】    98,消債更,114
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第114號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第19條第1 項固有明文，惟該項保
    全處分，係法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸其立法理由即
    明。另本條例第48條第2 項及第69條後段亦有規定，於法院
    裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終
    結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結，故於法
    院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的
    無法達成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不
    受影響。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財
    產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全
    處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請人向本院聲請更生，另行具狀聲請保全處分，聲請
    意旨略以：現聲請人之財產遭少數債權人聲請強制執行，並
    獨受分配，顯影響其他債權人之權益，並損害日後清理程序
    之公平性等語。
三、經查，依聲請人所述其薪資為其目前之唯一收入，此外別無
    其他財產可供執行（本院卷第9-10頁），惟縱聲請人之債權
    人同時或先後對聲請人之薪資債權行使債權而聲請強制執行
    ，執行實務亦僅限於就該薪資債權3 分之1 範圍內比例受償
    ，已預留維持聲請人及其共同生活之親屬生活所需之必要生
    活費用，再以聲請人自陳任職於科祿格股份有限公司，每月
    薪資為新台幣（下同）27,600元，即使遭法院強制執行扣取
    3 分之1 ，執行債權人於保全處分效力至多120 日之期間內
    ，可得受償之金額甚微，與聲請人所積欠債務總額之5,336,
    704 元相較之下，影響甚微，故限制債權人行使債權對於維
    持債權人間公平受償無所助益；況更生程序主要係以法院裁
    定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作
    為更生方案之清債來源，則於法院裁定准予更生程序前，債
    權人就聲請人之薪資債權強制執行及其他行使債權行為，顯
    然並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成。
    綜酌保全處分之目的，及限制債權人就聲請人之薪資債權強
    制執行後聲請人原執行所得未必用於日後更生債權等考量，
    並權衡債權人與聲請人雙方之利益後，本院認於裁定開始更
    生程序前，尚無限制聲請人履行債務及債權人對於聲請人之
    薪資債權強制執行及其他行使債權行為之必要。從而，聲請
    人所為保全處分之聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
