【裁判字號】    98,聲,1488
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（九十八年度執聲字第八六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑二年八月確定在案，並於民國九十
    七年四月九日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於九
    十八年四月二十二日以法矯字第○九八○○一四九二五號函
    核准假釋，刑滿日期為九十九年四月十六日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為十二日，而刑期終了日期為九十九年
    四月四日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
三、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
