【裁判字號】    98,壢交簡,1204
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○曾因犯公共危險、竊盜等罪，經臺
    灣臺中地方法院以96年度豐簡字第644 號分別判處有期徒刑
    3 月及拘役50日確定，並於民國97年12月6 日執行完畢。」
    ，應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險、竊盜等案件，
    經臺灣臺中地方法院以96年度豐簡字第644 號判決判處有期
    徒刑3 月、拘役50日確定，有期徒刑部分於民國97年10月17
    日執行完畢，拘役部分則於97年12月6 日執行完畢」；以及
    證據部分之「上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署
    偵查中坦承不諱」，應更正為「上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於偵查中坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險、竊
    盜等案件，經臺灣臺中地方法院以96年度豐簡字第644 號判
    決判處有期徒刑3 月、拘役50日確定，有期徒刑於民國97年
    10月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每公
    升1.04毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他
    用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡
    性非輕，惟念其犯後自白犯罪，本次酒後駕車並未肇致道路
    交通事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
