【裁判字號】    98,撤緩,80
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（96年度壢簡字第603號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第824號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國96年4 月30日以96年度壢簡字第603 號判決（偵查案號：
    96年度偵字第1100號）各判處有期徒刑6 月及4 月，定應執
    行刑為有期徒刑9 月，緩刑4 年，於96年6 月4 日確定在案
    。詎於緩刑期內即98年2 月2 日更犯公共危險罪，經本院於
    98年2 月24日以98年度壢交簡字第395 號判處有期徒刑2 月
    ，並於98年3 月16日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1項 第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
二、按「受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」；「撤銷之聲請，於判決確定後6 個月內為
    之」，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2
    項分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476 條亦有規定。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於96年4 月30日以96
    年度壢簡字第603 號判決分別判處有期徒刑6 月及4 月，定
    應執行刑為有期徒刑9 月，緩刑4 年，該判決並於96年6 月
    4 日確定在案；嗣於受緩刑宣告期間之98年2 月2 日，經本
    院於98年2 月24日以98年度壢交簡字第395 號判處有期徒刑
    2 月，於同年3 月16日確定等事實，有上開二案之判決書各
    1 份、臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽。是本件受刑
    人確於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役宣告確定，自堪予認定。
(二)、其次，細繹上開二案判決，彼此之犯罪行為模式固有不同，
    然受刑人於前案既係分別起意逾越安全設備竊取他人財物2
    次，後案則係於飲酒後呼氣酒精濃度高達0.86mg/l之情形下
    ，猶漠視其他用路人之生命、身體法益，貿然騎乘重型機車
    於道路上，非但可見受刑人確係一再故意犯罪，且於緩刑期
    間亦未切實遵守法律規定，另參以受刑人早在緩刑期間內之
    97年9 月5 日，即於酒後呼氣酒精濃度高達1.15mg/l而不能
    安全駕駛動力交通工具狀態下，騎乘機車上路，途中又因疏
    於注意車前狀況肇事，被害人甚且為此進行左下肢膝下截肢
    手術，受有毀拜一肢以上機能之重傷害，有本院98年度審交
    易第18號判決可憑，尤足資以憑佐受刑人法治觀念偏差，一
    再挑戰司法公信。茲因受刑人於緩刑期內不知真切反省，原
    宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲
    請人於後案（即本院98年度壢交簡字第395 號判決）確定後
    6 個月內聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定相符，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
