【裁判字號】    98,聲,1312
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1312號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第723 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。另按沒收為
    從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告
    之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭知無罪
    之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應
    另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收，業據最高
    法院78年台非字第72號判例意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經扣案之第二級毒品安非他命（應為甲基安非他命之誤
    ）1 包（毛重約0.3 公克），係屬違禁物品，爰聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
三、查扣案如附表所示之物，經行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該局檢驗成
    績書1 紙在卷可稽。經核上開卷內之扣押物品清單、本院95
    年度簡上字第336 號判決書、台灣高等法院95年度上易字22
    26號判決書正本及檢驗成績書後，認與上開規定並無不合，
    聲請人此部分聲請應予准許。
四、聲請意旨另以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    遭扣案之第一級毒品海洛因2 包（淨重0.19公克），係屬違
    禁物品，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。然查：被告遭查獲後
    涉犯施用第一級毒品犯行，業經本院以95年度訴字第737 號
    判決確定，而該部分毒品亦經該判決宣告沒收銷燬，聲請人
    重複聲請將此部分毒品宣告沒收銷燬，自無必要，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                      刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附表：
┌──┬───────┬───────┬─────────┐
│編號│  名      稱  │重      量    │   備     註      │
├──┼───────┼───────┼─────────┤
│ 1  │第二級毒品甲基│實稱毛重0.247 │包裝之塑膠袋與所包│
│    │安非他命1 包  │公克（含1 只塑│裝之甲基安非他命於│
│    │              │膠袋及1 張標籤│物理外觀上二者已附│
│    │              │紙）；驗餘毛重│合為一體而難以析離│
│    │              │0.241 公克（含├─────────┤
│    │              │1 只塑膠袋及1 │行政院衛生署管制藥│
│    │              │張標籤紙）    │品管理局95年2 月10│
│    │              │              │日管檢字第09500003│
│    │              │              │95號檢驗成績書    │
└──┴───────┴───────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
