【裁判字號】    96,親,196
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度親字第196號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年4 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生）非原告自被告
乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張原告與被告乙○○於民國91年1 月7 日結婚，
    於96年10月5 日離婚。原告於○○年○○月○○日生產一子    
    即被告甲○○，雖被告甲○○之受胎期間係在原告與被告乙○○之
    婚姻關係存續間，惟被告甲○○實非原告自被告乙○○受胎
    所生，爰依民法第1063條第2 項之規定，提起本件訴訟等語
    。並為訴之聲明：確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎
    所生之婚生子。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張其與被告乙○○於91年1月7 日結婚，於96年10月5
    日離婚，而原告於○○年○○ 月○○日生下被告甲○○等情，有戶
    籍謄本在卷可憑，堪信為真實。原告另主張被告甲○○並非
    原告自被告乙○○受胎所生之婚生子乙節，業據其提出○○
    婦產科診斷證明書及血緣鑑定報告書各1 件為證，該鑑定
    報告書內容略以：「本報告以人類DNA 上：D8S117、D21S11
    、D7S820、CSF1PO、D3S1358 、TH01、D13S317 、D16S539
    、D2S1338 、D19S433 、vWA 、TPOX、D18S51、D5S818及FG
    A 等15短重複區之相似性進行鑑定。本系統所檢驗之STR 點
    位皆無法排除丁○○與甲○○之親子血緣關係，其綜合親子
    關係指數為3223.3274 ，親子關係概率值為99.968986 ％。
    」等語，是被告甲○○應為原告自訴外人丁○○受胎所生，
    原告主張被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子
    ，應屬真實。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之。但子女於未成年時知悉者，仍得於成年後二
    年內為之，96年5月4日修正、同月25日施行之民法第1063條
    有明文。本件被告甲○○之受胎期間係在原告與被告乙○○
    之婚姻關係存續中，被告甲○○依法應推定為原告與被告乙
    ○○之婚生子，但被告甲○○確非原告自被告乙○○受胎所
    生，已如前述，故原告於知悉被告甲○○非為婚生子之時起
    2 年內（96年12月14日）依民法第1063條第2 項之規定提起
    本件否認子女之訴，於法有據，應予准許。
六、本件被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生，已如上述，
    則必藉由判決始克還原被告甲○○之身分，此實不可歸責於
    被告甲○○及乙○○，被告乙○○本可與原告互換地位提起
    本件訴訟，原告訴請否認子女雖於法有據，然被告甲○○、
    乙○○之應訴乃法律規定所不得不然，則被告2 人所為自為
    伸張或防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負
    擔，較為公允。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
