【裁判字號】    98,壢簡,841
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「罰金3,000 元」應更正為「罰金銀元3,00
    0 元」；並補充「甲○○復於民國94年、95年間因竊盜案，
    分別經本院以94年度簡字第349 號、95年度壢簡字第392 號
    判決判處有期徒刑5 月、拘役80日確定；另於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第524 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，上開三罪刑接續執行，甫於96年7 月9 日執行完
    畢。」；以及「於97年10月20日晚上8 時許，在桃園縣中壢
    市○○路○ 段501 號前」，應更正為「於97年10月19日晚上
    8 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段501 號前」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載及上揭所述之科刑
    執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有數次之竊盜前案紀錄，詎猶不知悔悟，復因一
    時貪念，竊取他人所有之機車1 部以供己代步，犯行顯屬非
    是，惟念其犯後自白犯行，本案查獲之贓物業由被害人領回
    ，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段、
    生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係供
    本件犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告於警詢時述明
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
