【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付代工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第659號
原      告  紘楷股份有限公司
法定代理人  李聞興
被      告  稼蕎實業股份有限公司
法定代理人  梁亞蘭
上列原告因請求給付代工款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新台幣（下同
）767,529 元，應徵第一審裁判費8,370 元，扣除原告前繳支付
命令裁判費500 元外，尚應補繳7,870 元。茲限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
