【裁判字號】    98,桃簡,1133
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1133號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，參罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告前揭3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪念
    ，竟恣意竊取商店內所陳列之商品，對他人之財產安全顯已
    生危害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，復被告所竊取之財物均已由被害人領回，被害
    人所受損害已獲部分減輕，併考量被告所竊取之財物價值非
    鉅等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，及定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
