【裁判字號】    97,審易,912
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第912號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2777
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑柒月；又行使從事業務之人，明知為不
實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於他人，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○係桃園縣桃園市○○○路○ 段65號7 樓生活保全股份
    有限公司（下稱生活保全公司）員工，自民國96年8 月2 日
    起至同年11月30日止，受生活保全公司指派至桃園縣桃園市
    ○○路之「縣府美學苑社區」擔任總幹事一職，負責製作社
    區財務報表及收取住戶管理費等事務，為從事業務之人。被
    告竟意圖為自己不法之所有，基於侵占及偽造文書之犯意，
    於96年10月某日，向該社區住戶收取1 年期或數月之管理費
    後，僅繳回當月之管理費或未入帳繳回之方式，而將其餘款
    新臺幣（下同）10萬3622元款項侵占入己；復於96年11月間
    某日，將住戶繳交管理費收據作廢或將收據編號跳號之方式
    ，侵占該社區住戶於同年11月間繳交之管理費11萬1632元；
    嗣乙○○為掩飾上開犯行，另於同年12月初某日，在縣府美
    學苑社區辦公室內，製作不實之縣府美學苑96年11月份收入
    明細表及財務收支月報表，提交予縣府美學苑社區管理委員
    會而為行使，足生損害於生活保全公司、縣府美學苑社區管
    理委員會對於管理費稽核之正確性及縣府美學苑社區全體住
    戶。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)生活保全公司告訴代理人甲○○於偵查中之證述。
  (三)生活保全公司甄選職員報名單、縣府美學苑96年10月、11月
    收入明細表、繳費收據單、縣府美學苑社區管理委員會96年
    11月份財務收支月報表及縣府美學苑社區總幹事乙○○侵占
    金額表。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第336 條第2 項、第216 條、第215 條、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
