【裁判字號】    98,審訴,744
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第744號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃耀樑.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第277 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因壹
包含袋（驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1515號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以94年度毒聲字第74號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年8 月8 日停止處分執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第350 號為不
    起訴處分確定；又於上開強制戒治執行完畢後5 年內之95年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第2402號判決判
    處有期徒刑6 月確定，於96年5 月24日易科罰金執行完畢。
    詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
    12 月30 日下午某時，在其桃園縣龍潭鄉○○路300 號住處
    內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    1 月1 日晚間8 時10分許，為警在桃園縣中壢市○○路116
    號愛愛賓館206 室查獲，並扣得海洛因1 包（原淨重0.2 公
    克，驗餘淨重0.19公克）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，而被告為警查獲所採尿液經送驗，確呈鴉片類
    陽性反應，另扣案之白粉1 小包，經送驗後，確含有第一級
    毒品海洛因之成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告及藥物檢驗報告各1 份附卷可參，足認
    被告之任意性自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持有
    之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ，被告有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告施用毒品再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，於本件復另行施用第一級毒品，顯
    見其意志不堅，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
