【裁判字號】    98,訴,387
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第387號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國94年間為購置不動產，曾向原告
    借款新台幣（下同）923,500 元，經原告屢次催討，被告均
    未置理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲
    明請求如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之離婚協議書
    1 件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實
    ，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。經
    查，本件被告於94年間向原告借款923,500 元，迄今均未清
    償，經原告屢次催討，被告均未置理。從而，原告基於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之借款本
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
