【裁判字號】    98,審訴,999
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第999號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第443 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、廢止前肅清
    煙毒條例、毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中於民國86
    年間因違反廢止前肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以89
    年度重上更三字第15號判決判處有期徒刑8 年，提起上訴後
    經最高法院以89年度台上字第3328號判決駁回上訴確定，於
    92年7 月1 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄於94年9
    月16日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為已執行完畢。另於
    95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第1339號判決判
    處有期徒刑9 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第853 號裁
    定減刑為有期徒刑4 月15日確定，甫於96年10月7 日執行完
    畢（均構成累犯）。
三、被告另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    954 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以95年度毒聲字第1253號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，於96年5 月23日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於96年6 月12日以96年度戒毒偵字第171 號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年11月24日17時許，在桃園縣龍潭鄉○○路168 號國軍804
    醫院之廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月
    25日13時許，經警通知其到場採集尿液，送驗後呈嗎啡陽性
    反應，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
