【裁判字號】    98,壢簡,818
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
驗餘毛重零點玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除：「復因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經臺灣桃園地方法院以94年壢簡字第1372號判決判處有期
    徒刑4 月確定，嗣於95年4 月11日易科罰金執行完畢。」，
    應更正為「復於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度壢簡字第1372號判決判處有期徒刑4 月確定；另於96年
    間因偽造文書案件經本院以96年度訴緝字第49號判決判處有
    期徒刑6 月確定；上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第5804
    號裁定減刑為有期徒刑2 月、有期徒刑3 月，定應執行刑為
    有期徒刑4 月確定，於95年7 月25日易科罰金執行完畢。」
    ；另「在不詳地點」，應更正為「在臺灣某不詳處所」；以
    及「並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重1 公克
    ）」，應補充更正為「並當場扣得甲基安非他命1 包（含包
    裝袋合計毛重1 公克，因檢驗使用0.01公克，驗餘毛重0.99
    公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第1063號裁定送觀察勒戒後後，認
    無繼續施用傾向，於91年7 月19日執行完畢釋放，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第565 號、第16
    30號為不起訴處分確定；復於94年間因施用第二級毒品案件
    案件，經本院以94年度壢簡字第1372號判決判處有期徒刑 4
    月（嗣經減刑為有期徒刑2 月）確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高等法院施用毒品案件紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑。依上開說明，
    本案被告前經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用
    第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，
    固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟
    已不合於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以
    起訴，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告前於94年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以94年度壢簡字第1372號判決判處有期徒刑
    4 月確定；另於96年間因偽造文書案件經本院以96年度訴緝
    字第49號判決判處有期徒刑6 月確定；上開二罪嗣經本院以
    96年度聲減字第5804號裁定減刑為有期徒刑2 月、有期徒刑
    3 月，定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於95年7 月25日易
    科罰金執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後，仍未
    能戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪
    ，足認其依賴毒品已深，兼衡被告之素行、犯罪之動機及本
    件犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（含包裝
    袋合計毛重1 公克，因檢驗使用0.01公克，驗餘毛重0.99公
    克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，上
    開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
