【裁判字號】    98,審易,526
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第526號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2663號
、第2772號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共三罪，各處有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列之犯行：
  (一)於民國96年11月間某日，在桃園縣中壢市○○○路旁，徒手
    竊取丙○○所有之牌照號碼為2F-6745 號之自用小客車車牌
    2 面，得手後據為己有。
  (二)另於96年12月8 日下午3 時許，在桃園縣八德市○○路○ 段
    364 巷30之1 號前，持其所有之自備鑰匙1 支（未扣案，已
    滅失）竊取丁○○所有之牌照號碼為CJ-8926 號之自用小客
    車1 台，得手後供己作為代步之用。
  (三)又於97年4 月27日中午12時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○街
    大漢營區旁，以其所有同上之自備鑰匙1 支（未扣案，已滅
    失）竊取乙○○所有之牌照號碼為F9-7359 號之自用小客車
    1 台，得手後供己作為代步之用。嗣經警循線查獲，始查悉
    上開三次竊盜犯行。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局及大溪分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人丙○○、丁○○及乙○○於警詢時
    指述之情節相符，復有內政部警政署刑事警察局97年12月23
    日刑醫字第0970179907號鑑驗書、桃園縣政府警察局大溪分
    局刑案勘察紀錄表、桃園縣政府警察局刑案現場勘察紀錄表
    及桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份、贓物認領
    保管單3 紙、車籍基本資料查詢2 紙、照片11張等附卷可稽
    。足認被告前開任意性自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開三次竊盜罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告素行，貪圖他人財物，而為上開三次竊盜犯行，其
    價值觀及守法概念有偏差，對被害人造成損害，惟被害人遭
    竊車輛及車牌均已尋回，所生損害非鉅，及其犯罪手段、智
    識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。至被告行竊所用之自備鑰匙
    1 支，雖為被告所有之物，惟未扣案，且已滅失，業據被告
    供述在卷，為避免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                       刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
