【裁判字號】    98,審易,341
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24812
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93、94年間分別因詐欺及偽造
    文書等案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）及本院
    以95年度簡字第5505號及94年度桃簡字第2571號判決判處有
    期徒刑4 月（嗣減刑為有期徒刑2 月）、4 月（嗣減刑為有
    期徒刑2 月）確定，減刑後併定應執行刑為有期徒刑3 月確
    定，於96年6 月7 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於97年11月18
    日14時許，在位於桃園縣大溪鎮○○路72號之統一超商亞都
    門市內，趁店員疏於注意之際，徒手竊取商品架上陳列之金
    門高梁酒2 瓶，得手後將之藏放於所著褲子內，並以外套蓋
    住後，迅速離開店內。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○○於警詢時之指述。
  (三)自願受搜索同意書、桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物領據（保管）單各1 份及查獲照
    片2 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
