【裁判字號】    98,壢簡,859
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第859號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第585 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重零點參玖克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第1000號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第1732號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於96年8 月24日期滿執行完畢，嗣經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年戒毒偵字第269 號為
    不起訴處分確定。竟不思悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98年1 月21日
    下午3 時30分許（聲請簡易處刑書誤載為下午4 時30分，應
    予更正），在桃園縣平鎮市○○路、民族路口，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午5 時許，因另案遭通
    緝而為警在其位於平鎮市○○街5 巷10號住處逮捕查獲，並
    扣得甲○○所有供其施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.4 克，因鑑驗使用0.01克，驗餘重0.39克），而查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時均坦認不
    諱，且其於98年1 月21日下午5 時許為警查獲後經警採集其
    尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命
    及甲基安非他命均陽性反應，此有桃園縣政府警察局楊梅分
    局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽，又被告
    持有之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，亦確呈甲基安非他命陽性反應（毛重0.4 克，因鑑驗
    使用0.01克，驗餘重0.39克），復亦有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷為證。而查施用安非他命
    後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應；而施用甲基安
    非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命
    成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品；其
    成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管制藥品管理局
    93年11月02日管檢字第0930010499號函可憑。本件被告前開
    尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命成分
    ，依上開說明，被告所施用之第二級毒品應為甲基安非他命
    甚明。此外並有桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄及
    扣押物品目錄表、查獲現場照片等件在卷可稽，足認被告確
    有於上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛。事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮，仍繼續施
    用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制
    ，併其犯後坦認犯行之態度，及其犯罪動機、手段、施用毒
    品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 克，因鑑驗
    使用0.01克，驗餘重0.39克），係查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
    至鑑定時取樣供鑑定之第二級毒品甲基安非他命0.01克，既
    於鑑定時檢驗用罄而不存在，該部分自毋庸再宣告沒收銷燬
    之。另扣案之駕照、SOGO集利卡、貴賓卡、金融卡等物，與
    被告上開施用第二級毒品犯行無涉，又非違禁物，自不得於
    本件宣告沒收，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
