【裁判字號】    98,審易,387
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件（起訴案號：98年度偵字第1242號）
，於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因酒駕公共危險案件經本院以96年度
    桃交簡字第904 號判決判處有期徒刑2 月確定；於同年間又
    因酒駕公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第1506號判
    決判處有期徒刑5 月確定；上開二罪嗣經本院以96年度聲減
    字第9474號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑
    3 月確定，於97年2 月1 日易科罰金執行完畢；另於97年間
    再因酒駕公共危險案件，經本院以97年度審交易字第58號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於97年7 月23日易科罰金執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟於98年1 月
    1 日上午10時許，於酒後騎乘機車行經桃園縣桃園市○○路
    與信光街口時，因不勝酒力乃失去平衡，致機車倒地後倒臥
    於馬路旁，適有服務於桃園市公所駐衛警察隊之歐道鵬巡邏
    行經該址發現後，乃上前欲將機車移往路旁並協助甲○○離
    開道路，惟甲○○因酒醉不願配合，歐道鵬見狀即使用無線
    電設備通報轄區派出所派員前來處理。迨同日上午10時40分
    許，服務於桃園縣警察局桃園分局同安派出所之員警謝明昌
    與汪冠宇獲報前來，到達後乃要求甲○○進行酒精測試同樣
    遭甲○○拒絕，員警乃要求甲○○出示證件以供查核，但仍
    遭甲○○拒絕，謝明昌乃表示將依警察職權行使法之規定帶
    往勤務處所查證，然此時甲○○猶抗拒不從，員警乃進而使
    用強制力，詎甲○○明知謝明昌係著警用制服前來係依法職
    行勤務，竟拒不依相關規定接受酒測或返回派出所查證身份
    ，而與謝明昌發生拉扯，不慎造成謝明昌右手第5 手指挫傷
    併指甲脫落之傷害。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    公訴意旨另以：被告於上揭時、地，對依法執行職務之警員
    謝明昌施強暴，同時造成謝明昌受有右手第5 手指挫傷併指
    甲脫落之傷害，因認被告亦涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌云云。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明
    文。惟查，本件告訴人謝明昌告訴被告過失傷害部分，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人謝明昌當
    庭撤回告訴，有本院98年4 月16日準備程序筆錄在卷可稽，
    揆諸上開說明，原應就此部分為公訴不受理之諭知，惟公訴
    意旨既認此部分與上揭妨害公務部分具有想像競合之裁判上
    一罪關係，本院爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
