【裁判字號】    98,壢簡,1030
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安非他命顆（驗餘
毛重零點柒玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正：「扣案之第二級毒品亞甲基雙氧
    甲基安非他命（MDMA）3 顆合計毛重0.92公克，因檢驗使用
    0.13公克，驗餘毛重0.79公克」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲
    基安非他命（MDMA）3 顆（合計毛重0.92公克，因檢驗使用
    0.13公克，驗餘毛重0.79公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
