【裁判字號】    98,審訴,936
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第936號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1518號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲
判決如下：
    主      文
甲○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣貳
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○明知具有殺傷力之子彈係槍砲彈藥刀械管制
    條例所列管之彈藥，非經中央主管機關許可不得持有，於民
    國97年11月間某日，自牌照號碼不詳之車上，拾得具有殺傷
    力之口徑9 mm制式子彈1 顆後，竟基於未經許可持有子彈之
    犯意，自斯時起至98年1 月16日11時止，未經許可而繼續持
    有之，而置於其位於桃園縣中壢市後寮80號之居處，嗣於98
    年1 月6 日11時許，在上開居處為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因3 小包（毛重9 公克）、海洛因殘渣袋2 只、海洛
    因分裝器3 支、安非他命吸食器1 組、安非他命分裝器1 支
    （毒品部分另經檢察官偵辦）及上開口徑9 mm制式子彈1 顆
    （業經內政部警政署刑事警察局因鑑驗之需而實際試射擊發
    用罄）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於本院審理時之自白。
  (二)內政部警政署刑事警察局98年1 月14日刑鑑字第09800048
      93 號槍彈鑑定書1 份。
  (三)扣案之口徑9 mm制式子彈1 顆（業經內政部警政署刑事警
      察局因鑑驗之需而實際試射擊發用罄）。
三、扣案具殺傷力之口徑9 mm制式子彈1 顆，業經鑑定單位採樣
    試射擊發用罄，該子彈僅餘彈殼、彈頭，已不具違禁物之性
    質，爰不予沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，槍砲彈藥刀
    械管制條例第12條第4 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
