【裁判字號】    96,桃簡,1529
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1529號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第8775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日；又連續
行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，又行使偽造私文書，足以
生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。偽造之「甲○○」署押均
沒收。
    事  實
一、乙○○於民國89年2 月間，基於意圖為自己不法之所有，至
    桃園縣龜山鄉○○○ 路250 號之國立體育學院B303室內，竊
    取甲○○之國民身分證及學生證。待同年11月間，乙○○再
    另起為造文書及詐欺之概括犯意，冒用甲○○名義，在遠東
    國際商業銀行（下稱遠東銀行）、高雄市第三信用合作社、
    誠泰銀行（現改制為新光金融控股銀行）信用卡申請書上以
    甲○○個人資料，並偽造甲○○署押，連續向上開銀行申辦
    信用卡，且因此使遠東銀行承辦人員陷於錯誤，同意核發信
    用卡予乙○○（誠泰銀行將信用卡寄至甲○○住處、高雄市
    第三信用合作社為核卡）後，乙○○復於91年3 月27日冒用
    甲○○名義，持遠東銀行信用卡，向遠東銀行換發新卡，在
    持前述2 張信用卡之詐術，連續在高雄、屏東及桃園等地區
    如刷卡明細表所示除東森購物百貨股份有限公司、東森得易
    購、ViVa TV-中購媒體科技股份有先公司、安源資訊（股）
    公司外之其餘特約商店消費，並在各該消費簽帳單上偽造甲
    ○○署名，使各該商店店員陷於錯誤，誤信乙○○即甲○○
    本人，而交付所購買之財物，並使遠東銀行誤認係甲○○所
    消費，陷於錯誤而墊付共計新臺幣（下同）41,887元之消費
    金額，足以生損害於甲○○、各特約商店及遠東銀行。嗣於
    96 年2月間，甲○○接獲購物台扣款失敗通知，始發覺上情
    。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、查被告乙○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行，按修正後刑法第2 條第1 項之規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範
    行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參
    照），茲就本件被告犯行，其新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告犯罪時之刑法第33條第5 款原規定：「罰金：1 元以上
    」；而95年7 月1 日修正公布施行之刑法33條第5 款則規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，業將科
    處罰金之最低額提高至新臺幣1,000 以上，修正前之規定顯
    對於行為人較為有利。
  (二)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1
    項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為
    時法律即舊法論以連續犯。
  (三)被告行為時刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本
    件仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段【現已刪除】之規定，本係
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科
    罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改
    以：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰金之折
    算標準予以提高，當以修正前規定較有利於被告。
  (五)經全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被告，適
    用修正前刑法之規定，合先敘明。
二、核被告所為係犯修正前刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、修
    正前刑法第210 條偽造私文書，修正前刑法第216 條、第21
    0 條行使偽造私文書罪，修正後刑法第210 條偽造私文書，
    修正後刑法第210條、第216條行使偽造私文書罪。被告於信
    用卡申請單及簽帳單上偽造署押之行為係偽造私文書之部分
    行為，被告偽造私文書之低度行為為其復持以行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告於89年11月間某日起至95年4
    月9 日止前後多次行使偽造私文書之犯行，均時間緊接，方
    法相同，所犯罪名構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，論以一罪，
    並依連續犯之規定加重其刑。又修正後刑法業已刪除連續犯
    之規定，故被告於95年7 月1 日刑法修正施行後，於95年12
    月14日在美麗華百樂園、統一星巴克消費，並在簽帳單上偽
    造署押後持以行使之行使偽造私文書犯行，應分論併罰。再
    被告所犯普通竊盜罪與連續行使偽造私文書、行使偽造私文
    書之各犯行間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，僅因貪圖一己之私，冒用被害
    人甲○○名義申請遠東銀行信用卡，並持該信用卡刷卡消費
    ，致生損害於被害人甲○○、遠東銀行、各特約商店，惡性
    非輕，然其已清償遠東商銀之全部債務，且犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可憑，其因短於思慮致罹刑章，於犯罪後已深表悔意，信
    經此偵審程序及刑之宣告之教訓後，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併予宣
    告如主文所示之緩刑，用啟自新（按修正後刑法第74條就緩
    刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更，不生新
    舊法比較之問題，應逕依修正後之刑法第74條第1 項第1 款
    規定宣告之，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    末查被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，且無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，應依同條例第2
    條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。又本件定應執行刑之易科罰金折算標準，因
    本件被告之數次犯行，同有新舊之折算標準，惟基於同上之
    法律理由，亦應依修正前之折算標準，諭知其易科罰金之折
    算標準。
三、聲請意旨另以：
  (一)被告乙○○在刷卡消費之各簽帳單上偽簽「甲○○」之署名
    ，使各商店店員陷於錯誤，誤信被告乙○○為「甲○○」本
    人，而交付其所購買之財物，並使遠東銀行誤認係「甲○○
    」所消費，陷於錯誤而墊付消費金額，因認被告此部分之行
    為亦涉犯刑法第339 條條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。經查
    ：詐欺取財罪係以行為人施用詐術，使人陷於錯誤，而自願
    性的交付財物為成立要件。本件被告乙○○雖係偽簽「甲○
    ○」之署名刷卡消費，然被告每次交易行為均經各店家以刷
    卡機器審查信用卡使用無瑕疵並確實完成交易程序後，才由
    商家交付被告所購買之物品，是被告每次刷卡交易之程序並
    無使各店家陷於錯誤之詐欺情節存在，即無施用詐術之情。
    另被告雖冒用「甲○○」名義向遠東銀行申請信用卡，並持
    之刷卡消費，然被告於申請遠東銀行信用卡時填載之消費帳
    單寄送處所，係被告乙○○本人可得收受之處所，顯見被告
    乃是欲自行履行刷卡消費債務，主觀尚難認其有何不法所有
    之意圖存在。
  (二)再刑法第210 條所謂「偽造」私文書，係指無制作權之人，
    冒用或捏造他人名義而制作內容不實之文書而言。是應存在
    有行為人無權製作而製作之書面資料存在，若形式上無該偽
    造之文書資料，難認其有偽造之行為。經查，持信用卡購物
    乃現今普遍之消費方式，而刷卡交易行為須由消費者本人在
    簽帳單上簽名始屬完成交易手續。再觀諸現下之購物方式也
    由親臨現場消費，演變成收看電視頻道、瀏覽網路網頁也可
    購物之電視購物或網路購物型態，而為方便普遍多數之廣大
    消費者，一般之電視購物或網路購物除貨到現金付款外，亦
    可使用線上信用卡輸入卡號方式付款，此線上使用信用卡付
    費方式並未使用刷卡機，沒有簽帳單，僅以電子交易紀錄為
    購物證明，此有遠東國際商業銀行股份有限公司刑事陳報狀
    1 紙在卷可證。而由被告冒名使用之遠東銀行刷卡交易明細
    觀之，被告有多筆電視購物（如東森購物、東森得易購、Vi
    Va TV ）或網路購物（安源資訊（股）公司）之交易行為，
    因線上刷卡並未使用刷卡機，揆諸前揭說明，既網路購物、
    電視購物僅有電子交易紀錄，無任何簽帳單等書面文件，則
    被告自未有偽造「甲○○」署名之偽造文書復持以行使之行
    使偽造私文書之行為。至被告曾多次消費之「誠信旅行社股
    份有限公司」部分，衡情現今旅遊業者，都設有旅遊費用部
    分，分期付款之方式繳納，以達旅遊績效並刺激旅客消費，
    本件經檢視信用卡明細表，被告於該旅行社之消費資料係於
    每月固定扣款，至多扣款六期，且金額均不大，顯見被告於
    該旅行社之多筆消費資料應是旅費以分期付款方式繳納所致
    ，是被告除最初於旅行社之刷卡行為涉犯有前揭修正前連續
    行使偽造私文書之犯行外，餘關於「誠信旅行社股份有限公
    司」之消費，既屬分期付款，由旅行社每月固定扣款，因無
    再有任何簽帳單，則同上所述，被告就此部分自未有偽造「
    甲○○」署名之偽造文書復持以行使之行使偽造私文書之行
    為。
  (三)從而，聲請意旨認被告上開行使偽造私文書、詐欺取財之行
    為與前揭論罪科刑部分，有連續犯、牽連犯之實質上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、至被告於遠東銀行信用卡申請單及簽帳單上所偽造之「甲○
    ○」署押，係屬偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第21
    0 條、第216 條、第219 條，修正前刑法第320 條第1 項、
    第210 條、第216 條、第51條第5 款、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀，（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                               書記官  林  新   裕
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
