【裁判字號】    98,審訴緝,50
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第842 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年毒聲字第2764號裁
    定送觀察、勒戒，於93年1 月2 日因無施用傾向釋放出所，
    並經檢察官以92年毒偵字第1156號為不起訴處分確定。仍不
    知悔改，於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級、第二級毒品之犯意，於97年1 月31日某時，在桃
    園縣中壢市○○路336 巷18號2 樓，施用第一級毒品海洛因
    1 次，於97年2 月1 日，在桃園縣平鎮市○○路44巷12弄13
    號住處，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命，應予更正）1 次。嗣於97年2 月1 日下午3 時許在桃
    園縣中壢市○○路336 巷愛琴海社區前為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名對照表、臺灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
四、扣案研磨機1 台、海洛因1 包（淨重0.6 公克）、安非他命
    1 包（淨重0.2 公克）、橡皮管1 條、海洛因注射針筒3 支
    、安非他命吸食器1 組、分裝袋300 個等物，被告於警詢、
    偵查及本院準備程序中均否認為其所有，又無積極證據證明
    係被告所有供犯本件施用毒品所用之物，爰不予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第51條第5款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
