【裁判字號】    98,壢簡,1017
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4585號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字
    第1670號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以3 百元折算
    1 日確定，於95年3 月8 日易科罰金執行完畢，竟不思悔改
    。意圖為自己不法之所有，於98年1 月26日下午4 時許，在
    桃園縣中壢市○○○路、福州路口，見丙○○所有原車牌號
    碼為799-CPU 號改懸掛759-BPH 車牌之重型機車停放於該處
    ，機車鑰匙未拔下（機車價值新臺幣5 萬元，該車原於97年
    10月18日晚間6 時許，在同縣市○○○路76號前遭竊，並經
    姓名不詳之人在該車改懸掛甲○○於97年10月20日，在同縣
    市○○○街5 號遭竊之車牌號碼759-BPH 車牌2 面），乃逕
    以鑰匙發動之方式竊取該車得手，供己代步之用。嗣於同年
    2 月16日下午2 時45分許，為警在同縣市○○○路、普忠路
    口查獲。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查時坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○代理人施淑姝於警詢時指證甚詳，並
    有桃園縣政府警察局保安警察隊扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、失車- 唯讀案件基本資料、桃園縣政府警察局車輛尋獲電
    腦輸入單、贓物領據、代保管單、現場查獲照片等件在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，值堪信實，事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於94年間因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第1670
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確
    定，於95年3 月8 日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告前有多次
    犯罪科刑紀錄及執行情形，有上述前案紀錄表可憑，素行不
    佳，又犯本件竊盜罪，惡性非輕，及其係以徒手方式行竊上
    開機車，該贓物嗣經起獲已由被害人領回之所生危害程度，
    犯後自白犯行，態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
