【裁判字號】    98,重訴,114
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第114號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件兩造於訂立借貸契約時，已合意由台灣板橋地方
    法院管轄，有借據暨約定條款影本一份在卷可稽，依據民事
    訴訟第24條之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    臺灣板橋地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
