【裁判字號】    98,審訴,610
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第610號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國85年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，並由板橋地院以87年度訴緝字第126 號判決
    免刑確定。(甲)於87年間又因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2490號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第2445號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第4905號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於89年4 月26日保護管束期滿視為強
    制戒治期滿而執行完畢，並經本院以88年度訴字第839 號判
    決判處有期徒刑4 月、7 月，應執行有期徒刑9 月確定；(乙)
    於91年間再因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3659
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例
    修正而於93年1 月9 日出所，此次施用毒品犯行，經本院以
    92年度訴字第1156號判決判處有期徒刑10月確定；另(一)於84
    年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以85年
    度上易字第4266號判決判處有期徒刑10月確定；(二)於87年間
    因偽造文書案件，經本院以87年度訴字第608 號判決判處有
    期徒刑7 月確定；(三)於85年間因妨害公務案件，經本院以87
    年度易緝字第146 號判決判處有期徒刑5 月確定；(四)於85年
    間因妨害自由案件，經本院以87年度訴緝字第111 號判決判
    處期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年5 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以88年度上訴字第289 號判決駁回上訴而確
    定；(五)於88年間因贓物案件，經本院以88年度易字第1809號
    判決判處有期徒刑4 月確定；(六)於85年間因違反毒品危害防
    制條例等案件，經臺灣高等法院以88年度上訴字第354 號判
    決判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ：(七)於92年間因恐嚇等案件，經本院以93年度易字第1493號
    判決判處有期徒刑1 年4 月及4 月，應執行有期徒刑1 年6
    月確定，上揭各罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第2205
    號裁定減刑並分別定應執行有期徒刑為5 月（(一)部分）、1
    年1 月（(二)、(三)、(四)部分）、1 年2 月（(五)、(六)、(甲)部分）
    及1 年1 月（(七)、(乙)部分）確定，於96年9 月20日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，分別於97年10月29日18時5 分許為警採尿時起
    回溯26小時內之某時及於97年12月16日19時25分許為警採尿
    時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因各1 次。嗣分別於97年10月29日18時10分許及於
    97年12月16日18時30分許，因另案為警查獲，經甲○○自願
    同意採尿，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
