【裁判字號】    98,桃簡,86
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第86號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾明達律師
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23574 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為第三人不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物，處有期徒刑捌月，緩刑肆年。
甲○○共同意圖為第三人不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：依職工福利金條例第9 條之1 規
    定「工廠、礦場或其他企業組織因解散或受破產宣告而結束
    經營者，所提撥之職工福利金，應由職工福利委員會妥議處
    理方式，陳報主管官署備查後發給職工」可知，職工福利金
    應由全體職工共享，縱使在企業因故資遺員工時，亦不得動
    支職工福利金（見職工福利金條例施行細則第11條），是被
    告乙○○自難以公司資金調度困難而將職工福利金充作薪資
    發予員工為由，而認無為新典公司不法所有之意圖，是本件
    事證已明，自應依法論科。至被告乙○○聲請傳訊證人呂文
    如，以證明其確係因情況緊急，為發員工薪資解決困境，迫
    於無奈借用職員福利金云云，核無必要，附此敘明。
二、查被告甲○○為新典公司職工福利委員會主任委員，負責職
    工福利金之保管及發放事宜，自屬從事業務之人。其未依職
    工福利金之相關規定，逕自將屬於全體職工之職工福利金交
    予被告乙○○充作薪資發放予員工，自有為新典公司不法所
    有之意圖，而被告乙○○固無保管職工福利金之身分，惟其
    與被告甲○○共同犯罪，依刑法第31條第1 項前段之規定，
    仍以共犯論。核被告2 人所為，係犯刑法第336 條第2 項之
    業務侵占罪。按刑法上之背信罪，係指為他人處理事務之人
    ，以侵占以外之方法，違背任務，損害本人利益之行為而言
    。若侵占罪，則以侵占自己持有他人之物為其特質，至其持
    有之原因如何，可以不問，故就處理他人事務之持有物，以
    不法所有之意思，據為己有，係屬侵占罪，而非背信罪，最
    高法院30年上字第2633號判例意旨參照。被告2 人既係以侵
    占之方法違背任務，損害本人之利益，自屬觸犯業務侵占罪
    ，無庸另論背信罪，檢察官聲請意旨認被告2 人另犯背信罪
    云云，尚有誤會，併予指明。被告2 人具有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人犯罪動機、目的、
    手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，酌情分別量處
    如主文所示之刑，並就被告甲○○諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其2人
    逕將職工福利金充作薪資發放，固有不當，惟其等尚無將前
    開款項據為己有，目的亦為拯救新典公司，惟因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承全部情節，深具悔意，被害員工財物
    受損部分，亦可循民事途徑解決，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予分別宣
    告被告乙○○緩刑4 年，被告甲○○緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第336 條第2 項、第31條第1 項前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之物。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
