【裁判字號】    98,易緝,29
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  童麗玲
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第520
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院於94
    年3 月24日以93年度訴字第2082號判決判處有期徒刑7 月，
    並於94年6 月29日確定，於95年2 月13日入監執行，甫於95
    年9 月12日縮刑期滿，而於95年9 月13日執行完畢出監。詎
    仍不知警惕，意圖為自己不法之所有，於96年10月12日下午
    5 時17分許，假藉與甲○○性交易為由，與甲○○一同進入
    桃園縣中壢市○○路000 號之○○○○○○000 號房內，迨
    甲○○進入浴室盥洗，乙○○即趁四下無人之際，徒手竊取
    甲○○所有之衣物及皮包1 只，內有身分證、健保卡、汽車
    行照、駕照、郵局提款卡各1 張、銀行往來資料及新臺幣（
    下同）2 萬5,000 元等物，得手後逃逸。嗣於同年11月15日
    下午5 時許，甲○○行經桃園縣中壢市○○○○時，發現乙
    ○○亦在上址，乃當場逮捕乙○○，經甲○○報案後，而悉
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、事實認定方面
    上揭事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證人
    甲○○、○○○及○○○證述之情節相符，並有卷附監視器
    翻拍照片2 張在卷可稽（分別見臺灣桃園地方法院檢察署97
    年度偵字第520 號偵查卷宗第9 頁至第11頁、第27頁至第28
    頁、第13至第14頁、第45頁至46頁、第16頁、第49頁至第50
    頁），足認被告之自白與事實相符，堪以採信，被告上揭犯
    行，已堪認定。
、法律適用方面
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院於94年3
    月24日以93年度訴字第2082號判決判處有期徒刑7 月，並於
    94 年6月29日確定，於95年2 月13日入監執行，甫於95年9
    月12 日 縮刑期滿，而於95年12月13日執行完畢出監等事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青年，竟不思正
    途獲取金錢，而以佯稱性交易之手法竊取財物，所為殊不值
    取，且其所竊得之證件、提款卡等物，乃係被害人於社會上
    交易證明所用之物，若流於社會，顯將造成被害人交易證明
    之危險，並造成社會交易秩序紊亂，然被告於本院審理時已
    坦承犯行，並深表悔悟，犯後態度尚佳等一切情狀，認公訴
    人求處被告有期徒刑6 月，稍屬過重，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
