【裁判字號】    98,聲,1294
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1294號
聲  請  人  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4727號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因自小為單親家庭，家境貧苦，以致
    思想極端，加上找不到工作，酒後意識不清，因而犯下本案
    。茲因聲請人身體狀況不好，為此具狀聲請具保停止羈押等
    語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因犯強盜案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押必要，而
    於民國98年3月19日執行羈押在案，合先敘明。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○所涉強盜犯行，業
    據被告甲○○於本院準備程序時部分供認不諱，復有被害人
    曾雪芬、范嬿婷之指訴及相關監視錄影翻拍畫面為佐，所涉
    上開犯行自屬罪嫌重大。茲因其所犯乃係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑
    罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而得消滅。至聲
    請人雖以其身體狀況不好為由聲請具保云云，惟經本院函詢
    聲請人在所期間身體狀況後，據覆略以：「本所被告甲○○
    經醫師看診後表示：『因睡眠困難、藥癮、腸胃炎及皮膚病
    ，於本所精神及家醫科門診治療中』」等語，有桃園看守所
    98 年4月21日桃所衛字第098990970 號函附病歷紀錄影本可
    稽，堪認聲請人尚無刑事訴訟法第114 條第3 款所列情形，
    是本件聲請人聲請具保停止羈押，於法無據，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
