【裁判字號】    98,審易,200
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳彥民.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第25991 號），於
中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字第1641號判處
    有期徒刑4 月確定，於93年12月31日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於民國97年6 月9 日夜間9 時許，持前僱主乙○○所有，於
    僱用甲○○時交付其持用之鑰匙2 支，侵入乙○○位在桃園
    縣中壢市○○路22 0號之住宅內，竊取乙○○所有現金新臺
    幣（下同）900 元、行動電話2 支及金項鍊1 條得手，尚未
    離去現場之際，適為返家之乙○○發覺而逃逸。嗣經乙○○
    報警處理，因甲○○於同日持上開竊得之金項鍊1 條至位在
    桃園縣中壢市○○路284 巷12號之「大中當鋪」典當得款1
    萬5 千元，而經警循線查獲之。
三、附記事項：
    上開鑰匙2 支，係被告前經乙○○僱用時所持用之物，為乙
    ○○上開住處之鑰匙，業據乙○○領回，非屬被告所有，爰
    不予宣告沒收，復此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
