【裁判字號】    98,審易,449
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第3969號），於中
華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國94年間，因贓物案件，經本院以94年度易字
    第892 號判處有期徒刑3 月確定，於94年12月8 日易科罰金
    執行完畢；同年間，又因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    518 號判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第
    301 號裁定減刑為有期徒刑6 月確定後，於96年7 月16日執
    行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之接續犯意，持客觀上足供兇器使用
    之扳手1 支（未扣案），先於97年10月7 日凌晨3 時許，在
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段495 號之5 前，竊取乙○○所有停
    放在該處之車牌號碼3L-2196 號自用小客車1 部，復接續於
    同日凌晨3 時10分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段495 號之
    10前，竊取甲○○所有6D-0511 號車牌2 面得手後，將該2
    面車牌懸掛在上開竊得之車牌號碼3L-2196 號自用小客車上
    ，嗣於98年1 月17日下午3 時30分許，為警在桃園縣桃園市
    ○○街253 巷底尋獲上開竊得之自小客車，並在車內扣得丙
    ○○女友之證件後，循線偵悉上情。
三、附記事項：
    被告丙○○犯本件竊盜所用之扳手1 支，被告於本院審理時
    陳稱非其所有，卷內又無其他積極證據證明係屬被告所有，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
