【裁判字號】    98,壢簡,603
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2699、3663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑2 年3 月，並刑前強制工作3 年確定，於97年4 月22
    日執行完畢，猶不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於97
    年8 月31日上午11時2 分許，至桃園縣龍潭鄉○○路186 號
    「統一超商」，徒手竊取該店所有陳列販售之葡萄酒1 瓶（
    價值新臺幣300 元），得手後藏放在所著衣物口袋內，未結
    帳即逕自離開該店。同年9 月17日晚間9 時25分許，又至上
    開統一超商，以相同手法竊取相同價值之葡萄酒1 瓶，得手
    後藏放在背袋內未結帳逕離開該店，經該店負責人乙○○由
    監視錄影畫面發覺上情旋報警處理而查獲甲○○。案經桃園
    縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時均坦認不諱，
    並經證人即被害人乙○○於警詢時證述詳確，復有乙○○提
    供之監視錄影光碟2 片可證，足認被告自白與事實相符，堪
    信屬實，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰。查被告前於
    91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2 年3 月
    ，並刑前強制工作3 年確定，於97年4 月22日執行完畢等情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有多次犯罪科刑紀錄及執行情形，有上述前案紀錄表可
    憑，素行不佳，又犯本件竊盜罪，惡性非輕，及其係以徒手
    方式行竊上開物品，所竊財物價值共6 百元之所生危害程度
    ，併犯後自白犯行態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
