【裁判字號】    97,重訴,234
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認抵押權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第234號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                      號
上列上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同
）960 萬元，應徵第二審裁判費144,060 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
