【裁判字號】    97,促,801
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度促字第801號
債  權  人  今日儀器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人展茂光電股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人出售予債務人展茂光電股份有限
    公司儀器試劑貳筆貨款，共計新臺幣64,260元未為給付，爰
    聲請核發支付命令等語。
二、按「裁定重整後，公司之破產、和解、強制執行及因財產關
    係所生之訴訟等程序，當然停止，公司法第二百九十四條定
    有明文。所謂因財產關係所生之訴訟等程序，係指重整債權
    有關之程序而言。依公司法第二百九十六條第一項規定，對
    公司之債權，在重整裁定前成立者，為重整債權，該債權非
    依重整程序不得行使權利。」最高法院91年度台上字第1121
    號判決參照。經查，債務人於民國96年8 月13日經本院以96
    年度整字第1 號裁定准予重整，債權人等於民國97年1 月7
    日始為聲請核發支付命令，按諸上開說明，於公司裁定重整
    後，重整債權應依重整程序行使其權利，與裁定重整前因財
    產關係所生之訴訟等程序當然停止之情形有別，故債權人之
    聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
