【裁判字號】    98,審易,333
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第333號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第2748號），於中
華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○明知某真實姓名年籍不詳之成年人與其所屬犯罪集團
    不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供自己之金融機構帳戶存
    摺、提款卡及密碼等物品、資料予之使用，可能供為詐欺取
    財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於民國（下同）97年11月間某日，在
    桃園縣八德市○○路及新興路口某便利商店前，將其個人在
    中華郵政股份有限公司桃園八德郵局所申設之0000000-0000
    000 號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物品
    、資料，以新臺幣（下同）2 仟元之代價，出售並交付予上
    開真實姓名年籍不詳之成年人，而作為其等犯罪集團詐騙他
    人之人頭帳戶所用。而上開犯罪集團取得上開帳戶存摺、提
    款卡及密碼等物品、資料後，即意圖為自己不法所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，而為下列之行為：(1)於97年11月13日
    下午5 時許，以電話聯絡己○○，誆稱其因網路購物之付款
    方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致己○○陷
    於錯誤，而於同日晚間6 時13分許，將29989 元匯入戊○○
    上開郵局帳戶中，旋遭提領殆盡。(2)於97年11月13日下午5
    時39分許，以電話聯絡乙○○，誆稱其因網路購物之付款方
    式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致乙○○陷於
    錯誤，而於同日晚間6 時49分許，將29989 元匯入戊○○上
    開郵局帳戶中，旋遭提領殆盡。(3)於97年11月13日晚間7 時
    許，以電話聯絡甲○○，誆稱其因網路購物之付款方式設定
    有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致甲○○陷於錯誤，
    而於同日晚間7 時20分許，將5101元匯入戊○○上開郵局帳
    戶中，旋遭提領殆盡。(4)於97年11月13日晚間7 時14分許，
    以電話聯絡丙○○，誆稱其為銀行服務人員，需依指示操作
    ATM 自動櫃員機匯款，致丙○○陷於錯誤，而將19989 元匯
    入戊○○上開郵局帳戶中，旋遭提領殆盡。(5)於97年11月13
    日晚間8 時26分許，以電話聯絡丁○○，誆稱其因網路購物
    之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致丁
    ○○陷於錯誤，而將6592元匯入戊○○上開郵局帳戶中，旋
    遭提領殆盡。嗣經己○○等5 人分別發現受騙後，報警處理
    而循線查獲上情。
三、附記事項：
    上開犯罪集團成員利用被告帳戶之存摺、提款卡及密碼遂行
    5 次詐欺取財犯行，雖有5 名被害人，惟因被告僅有一幫助
    行為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第
    55條規定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
