【裁判字號】    98,壢簡,890
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「即徒手竊取置物箱內之皮包乙個（內有身
    份證、健保卡、金融卡、信用卡、駕照、手機等財物）得手
    後，將竊得手機乙支（序號000000000000000 號）以新臺幣
    （下同）500 元之代價，變賣予電信行負責人張賢錦。」，
    應補充更正為「即徒手竊取置物箱內之皮包1 個，內有新臺
    幣（下同）4,300 元、身分證1 張、健保卡1 張、金融卡 1
    張、信用卡1 張、汽車駕駛執照1 張，及OKWAP 廠牌、型號
    A363之行動電話1 具（機身序號為000000000000000 號）等
    財物，得手後，並將上開手機以500 元之代價，變賣予尋易
    通訊行負責人張賢錦。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國92年間因竊盜、妨害自由案件，經本院以
    92年度壢簡字第1083號判決判處罰金銀元5,000 元、拘役30
    日確定，於93年8 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，雖未構成累犯，惟其已有竊盜之前案
    紀錄，詎猶不知悔悟，復因一時貪念，竊取上開財物，並已
    將竊取之行動電話變賣予他人，迄未賠償被害人所受損失，
    兼衡其生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
