【裁判字號】    98,法,6
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度法字第6號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
                              .
上列聲請人聲請修改財團法人龜山鄉文教基金會捐助及組織章程
，本院裁定如下：
    主      文
財團法人龜山鄉文教基金會捐助及組織章程第六條，准予變更如
附件所示修正條文內容。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○係財團法人龜山鄉文教基金會之第
    六屆董事，其任期自民國98年01月01日起至100 年12月31日
    止，有桃園縣政府府教習字第0980092449號函影本一份在卷
    可稽。查聲請人聲請變更財團法人龜山鄉文教基金會捐助及
    組織章程第六條之條文內容，並提出桃園縣政府同意備查函
    文一份，經核，聲請人聲請變更財團法人龜山鄉文教基金會
    捐助及組織章程第六條係為提高捐助金的挹注，董事會董事
    擬以適當比例納入產業界熱心教育人士或地方仕紳，而董事
    均為無給職，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更財團法人龜山鄉文
    教基金會現行捐助及組織章程第六條之條文內容，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
