【裁判字號】    98,他,22
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第22號
原      告  甲○○
                      之2
被      告  元昶玻璃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，業經調解成立而終結，應依職
權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟參佰捌拾柒元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意
    將事件移付調解；依第1 項規定移付調解而成立者，原告得
    於調解成立之日起3 個月內聲請退還已繳裁判費3 分之2，
    民事訴訟法第420 條之1 第1 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件當事人間本院97年度勞訴字第32號請求損害賠償
    事件，原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院97
    年度救字第37號），嗣兩造於上開民事事件進行中移付調解
    ，並調解成立，兩造同意訴訟費用由原告負擔；又上開事件
    之訴訟標的金額為656,529 元，原應由原告繳納裁判費7,16
    0 元等情，業經本院依職權調取上開案卷查明無訛。次查，
    本件兩造既成立調解，依法原告可聲請退還裁判費3 分之2
    ，是於本件終結後，本院應職權裁定確定之訴訟費用額，即
    應扣除原告可得退還之3 分之2 ，而僅徵收3 分之1 即2,38
    7 元（計算式：7,160X1/3 ＝2,387 ，小數點以下四捨五入
    ），是原告應向本院繳納之訴訟用額為2,387 元。又「依第
    1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，
    本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同
    程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
