【裁判字號】    98,審訴,675
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第675號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第511 號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第3435號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年1 月14日釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第18995 號為不起訴處分確定
    ；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於88年間復因
    施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7486號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以88年
    度毒聲字第7870號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本
    院以89年度毒聲字第3660號裁定停止戒治併付保護管束出所
    ，於89年12月27日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制
    戒治視為執行完畢，本件犯行並經本院以89年度壢簡字第
    173 號判處有期徒刑6 月確定。復於93年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以93年度壢簡字第1026號判處有期徒刑6 月
    確定，於93年11月22日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。又於96年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年度易字第242 號判處有期徒刑5 月確定，嗣經同院
    以96年度聲減字第2271號裁定減刑為有期徒刑2 月15日確定
    ，於96年10月27日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年12月8 日中午某時，在其桃園縣觀音鄉保障村9 鄰草漯58
    號住處內，以抽香煙方式施用海洛因1 次。嗣於翌（9 ）日
    下午3 時30分許，在桃園縣大園鄉○○村○○路與民族路口
    為警盤查，因其坦承上開施用毒品犯行，並經警得其同意採
    集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
