【裁判字號】    97,審訴,3387
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4540號、97年度偵字第23857 號），於中華民國98年4 月30
日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點捌公克）沒收銷
    燬之；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點捌肆公
    克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點捌公克）、第二級毒品甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點捌肆公克）均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第一級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第5029號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以88年度毒聲字第5693號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，經本院以89
    年度毒聲字第1390號裁定停止戒治，於89年3 月15日停止戒
    治併付保護管束出所，嗣經本院以89年度毒聲字第4783號裁
    定撤銷停止戒治，於91年1 月1 日強制戒治執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第118 號為
    不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，即
    於93年12月間某日起至94年6 月12日止，再因連續施用第一
    、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1004號判決分別判
    處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；另於94
    年間因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第2449號
    判決判處有期徒刑8 月確定，上開三罪接續執行，於96年2
    月16日假釋併付保護管束出監，迄96年6 月10日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構
    成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年7 月29日某時，在桃園縣桃園市○○路某處
    ，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於持有第二級毒
    品之犯意，於97年3 月15日中午12時許，在桃園縣桃園市○
    ○路舊遠東百貨公司後方巷內，向某真實姓名、年籍均不詳
    ，綽號「阿志」之男子，以不詳代價，購入甲基安非他命1
    包，而非法持有之。嗣於97年7 月30日晚間8 時20分許，為
    警在桃園縣八德市○○路276 巷口處盤查，當場扣得第一級
    毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.38公克）及第二級毒品甲
    基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.384 公克），並於同日晚
    間10時許，採集甲○○之尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
