【裁判字號】    98,壢簡,853
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
                      0巷15.
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4015號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計時器壹個、賭客電話
聯絡簿壹本、經營賭場記事本壹本、麻將筒子牌貳副、骰子壹佰
壹拾肆顆、監視器肆支及抽頭金現金新臺幣壹仟貳佰元，均沒收
。
庚○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計時器壹個、賭客電話聯絡簿
壹本、經營賭場記事本壹本、麻將筒子牌貳副、骰子壹佰壹拾肆
顆、監視器肆支及抽頭金現金新臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
己○○、乙○○、丙○○、戊○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之麻將筒子牌貳副、骰子壹佰壹拾肆顆及賭資現金新臺幣參萬零
玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於本案被告聚賭
    地點「鎮平街」之記載應更正為「振平街」，另「…抽取頭
    金10-0元」之記載應更正為「…抽取頭金100 元」，及於證
    據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○及庚○○所為，均係犯刑法第268 條之圖利供
    給賭場罪及圖利聚眾賭博罪；另被告己○○、乙○○、丙○
    ○、戊○○及甲○○所為，則均係犯同法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告丁○○及庚○○間，就上開圖利供給賭場
    及圖利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共
    同正犯。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該
    犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為
    ，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪
    。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079
    號判決要旨參照）。查被告丁○○及庚○○自民國98年2 月
    4 日起至同年月6 日凌晨1 時20分許止為警查獲時止，提供
    桃園縣平鎮市○○街10號「茶行」之場所，聚集不特定之人
    賭博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，依社會通念，渠等行為即應屬前揭學理
    上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認各僅成立
    一罪。又被告丁○○及庚○○所犯圖利供給賭場與圖利聚眾
    賭博2 罪間，均係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成渠
    等同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，渠等
    以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55
    條之規定，分別從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。又查，被告
    丁○○前因殺人案件，經國防部北部地方軍事法院以94年信
    審字第307 號判決判處有期徒刑5 年確定，嗣經該院以97年
    度聲減字第1 號裁定減刑為有期徒刑2 年6 月，甫於97年2
    月3 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告丁○○及庚○○均不思正
    途賺取所需，竟共同提供場所聚眾賭博並藉以從中獲取不法
    利益，所為不惟助長大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善風
    氣，另被告己○○、乙○○、丙○○、戊○○及甲○○均貪
    圖小利在公眾得出入之場所賭博財物，所為亦屬不該，惟念
    及被告7 人犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量被告
    丁○○及庚○○經營賭博時日未久，被告庚○○係受雇於被
    告丁○○經營賭博，犯罪情節相對輕微等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告7 人資力
    等節後，分別諭知如主文所示之易科罰金及易服勞役折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之計時器1 個、賭客電話聯絡簿1 本、經營賭場記事本
    1 本、麻將筒子牌2 副、骰子114 顆及監視器4 支，均係被
    告丁○○所有供其與被告庚○○共犯本件賭博犯行所用之物
    ，另抽頭金現金新臺幣（下同）1,200 元則係被告丁○○及
    庚○○因本件賭博犯行所得之物，業據被告丁○○、庚○○
    供承在卷，應分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    及本於共同正犯責任共同之原則，對被告丁○○及庚○○均
    併予宣告沒收。又前揭扣案之麻將筒子牌2 副及骰子114 顆
    ，亦均係當場賭博之器具，另扣案之賭資現金30,900元，則
    係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應刑法第266 條第2
    項之規定，對被告己○○、乙○○、丙○○、戊○○及甲○
    ○均併予諭知宣告沒收。至扣案之天九牌6 副，因被告7 人
    均否認有用以賭博，而遍查全卷亦無證據足資認定與被告7
    人本案賭博犯行有涉，故不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
