【裁判字號】    98,訴,442
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第442號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬零柒仟貳佰貳拾元，及
其中新台幣壹佰零萬仟伍佰壹拾肆元自民國八十七年二月二
十四日起至清償日止，按年利率百分之九點五計算之利息，暨自
民國八十七年二月二十四日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時，聲明原請求被
    告應連帶給付原告新台幣（下同）1,107,223 元，及自民國
    87年2 月24日起至清償日止，按年利率百分之9.5 計算之利
    息，暨自87年2 月24日起至清償日止，按上開利率百分之20
    計算之違約金。嗣於本院審理中將上開訴之聲明減縮如主文
    第1 項所示（參見台灣板橋地方法院97年度訴字第2813號返
    還消費借貸款卷第18頁），其減縮聲明部分，經核與前揭規
    定相符，應予准許，合先敘明。
三、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，業與臺灣新光商業銀
    行股份有限公司合併，存續銀行為臺灣新光商業銀行股份有
    限公司，有其提出之行政院金融監督管理委員會94年11月7
    日金管銀(六)字第0940028893號函影本1 件在卷可稽，是當事
    人之同一性並未變更，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告丙○○前於85年2 月9 日邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）3,000,000 元，約定借款期限
    自85年2 月9 日起至86年2 月9 日止，借款利率採機動利率
    按月計付（目前年息為百分之9.5） ，另凡逾期償還本息時
    ，借款人即喪失借款之期限利益，並自應償還之日起，按約
    定利率計付遲延利息；逾期於6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算
    之違約金。
  (二)被告丙○○於85年7 月起即未依約償還系爭借款本息，迭經
    催討，均無效果，原告乃對被告為擔保借款之履行而設定抵
    押權予原告之不動產聲請強制執行，經台灣板橋地方法院以
    86年度民執公字第8683號拍賣抵押物強制執行事件受理，原
    告受償後，被告尚欠系爭借款本息1,107,223 元（其中本金
    部分為1,033,514 元，其餘為87年2 月24日前未付之利息）
    ，及自87年2 月24日起之利息、違約金未清償。又被告丁○
    ○為系爭借款之連帶保證人，對被告丙○○所積欠之上開債
    務應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明請求如主文第1 項所示。
二、被告丁○○抗辯：系爭借款非由伊所借，是被告丙○○借的
    等語，並聲明駁回原告之訴。
三、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據、台灣
    板橋地方法院民事執行處87年4 月13日86年度民執公字第86
    83號通知各1 件為證（參見前揭台灣板橋地方法院返還消費
    借貸款卷第7 至8 頁），被告丁○○對此並不爭執，被告丙
    ○○則已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為
    真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再者，數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1
    項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。被告丁○○
    雖抗辯系爭借款非由伊所借，是被告丙○○借的云云，然被
    告丁○○對於伊有擔任系爭借款之連帶保證人一事並不爭執
    （參見本院卷第11頁），揆諸上開規定，被告丁○○對於系
    爭借款即應負連帶清償責任，不會因系爭借款之實際使用者
    為何人而有不同，是被告丁○○此部分抗辯於法不合，不足
    採信。次查，本件被告丙○○自85年7 月起即未依約償還系
    爭借款本息，嗣原告對被告為擔保借款之履行而設定抵押權
    予原告之不動產聲請強制執行，經台灣板橋地方法院以86年
    度民執公字第8683號拍賣抵押物強制執行事件受理，原告受
    償後，被告丙○○尚欠系爭借款本息1,107,223 元（其中本
    金部分為10,333,514元，其餘為87年2 月24日前未付之利息
    ），及自87年2 月24日起之利息、違約金未清償，被告丁○
    ○既為系爭借款之連帶保證人，自應與被告丙○○負連帶清
    償責任。
六、綜上所述，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之借款本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  賴伯仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
