【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第二五二號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十二年度存字第六一號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾捌萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院八十一年度裁全字第一二Ο一號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供如主文第一項所示之擔保物，經本院以八
    十二年度存字第六一號提存事件提存後，聲請本院以八十二
    年度執全字第十九號執行事件，對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因本案訴訟已終結，均判決駁回聲請人之訴，相對
    人已具狀聲請撤銷上開假扣押，聲請人並聲請本院以九十六
    年度全聲字第二五Ο號通知相對人於收受通知後二十一日內
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而上開法文所謂訴訟終結宜
    從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序
    終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之規
    定，裁定准許返還提存物。經查，聲請人前依本院八十一年
    度裁全字第一二Ο一號民事裁定，以本院八十二年度存字第
    六一號提存事件，為相對人提存如主文第一項所示之擔保物
    後，聲請本院以八十二年度執全字第十九號執行事件，對相
    對人之財產予以假扣押後，相對人執本院九十六年度全聲第
    二五Ｏ號撤銷假扣押裁定於民國九十六年十月十二日向本院
    具狀聲請撤銷上開假扣押執行等情，經本院依職權調閱上開
    案卷查核屬實，堪認已符合前揭法文所定「訴訟終結」之情
    形。而聲請人於本件訴訟終結後向本院聲請以九十七年度聲
    字第一六六九號通知行使權利事件，發函通知相對人如因上
    述假扣押之執行受有損害，於收受通知後二十一日內行使權
    利，並向本院呈報行使權利之證明，而相對人於受通知後未
    於上開期間內行使權利之事實，亦經本院依職權向本院民事
    分案室查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表二紙附卷可稽。
    則依首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條，裁定如主文。
中   華   民   國  九十八  年    四    月     三十    日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中   華   民   國  九十八  年    四    月     三十    日
                                   書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
