【裁判字號】    98,消債更,164
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第164號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出
    到院，爰定期命補正並陳述意見，如逾期未補正或陳述，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第三庭    法  官  黃斯偉
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  游  誼
附表：
一、請說明95年9 月9 日與最大債權銀行台新國際商業銀行成立
    協商後，自何時起毀諾未依約履行？原因為何？
二、目前有無在職？如有請提出在職及薪資證明。
三、請提出配偶陳學利95年至97年之財產及所得歸戶清單。
四、請提出公公陳其昌病歷資料，並提出陳其昌全戶戶籍謄本。
五、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
