【裁判字號】    98,審訴,328
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支、內含第一級毒品海洛因
    殘渣之分裝吸管壹支、夾鍊袋壹個均沒收銷燬之；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳
    月，扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支、內含第一級
    毒品海洛因殘渣之分裝吸管壹支、夾鍊袋壹個均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以89年度毒聲字第4870號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於89年10月9 日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第534 號
    為不起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1789號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經
    本院以90年度毒聲字第2383號裁定送強制戒治，嗣經停止戒
    治釋放出所，而於91年5 月18日戒治期滿，刑責部分則經本
    院以90年度訴字第1226號判處有期徒刑8 月（施用第一級毒
    品部分）、5 月（施用第二級毒品部分），應執行有期徒刑
    1 年，上訴後，分別經臺灣高等法院以91年度上訴字第1975
    號、最高法院以92年度台上字第977 號駁回上訴確定；另於
    91年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第611 號判處
    有期徒刑1 年（施用第一級毒品部分）、5 月（施用第二級
    毒品），應執行有期徒刑1 年2 月確定；再於91年間因施用
    毒品案件，經本院以91年度訴字第1848號判處有期徒刑1 年
    2 月（施用第一級毒品部分）、8 月（施用第二級毒品部分
    ），應執行有期徒刑1 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院92
    年度上訴字第952 號駁回上訴確定；上開各罪刑嗣經本院以
    93年度聲字第446 號裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定，入
    監執行後，於95年3 月31日假釋出監併付保護管束，甫於96
    年2 月8 日保護管束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，分別於97年9 月3 日17、18時許
    ，在位於桃園縣中壢市○○路之某電動遊藝場內，施用第一
    級毒品海洛因1 次；及於97年9 月4 日21時5 分為警採尿時
    起回溯96小時內某時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。嗣為警於97年
    9 月4 日19時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段184 號前
    查獲，並扣得其所有而摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支、
    內含第一級毒品海洛因殘渣之分裝吸管1 支及夾鍊袋1 個等
    物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支、內含第一級毒品
    海洛因殘渣之分裝吸管1 支及夾鍊袋1 個等物，因其上均仍
    摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
