【裁判字號】    98,消債更,98
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第98號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第46條第3款、第8條定有明文。
二、本件債務人向本院聲請更生主張：其於消費者債務清理條例
    施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商（下稱債務協商），
    因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由致無從履約，
    且其無擔保或無優先權之債務總額為新台幣（下同）2,560,
    165 元，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破
    產等語。經查，本院對聲請人陳報之住址即其戶籍址寄送調
    查通知書，訂民國98年4 月16日下午2 時40分庭期為更生事
    件之訊問，經聲請人同居之父親陳保源於98年3 月17日下午
    3 時55分簽章收受，按民事訴訟法第137 條第1 項已生合法
    送達之效力，有送達證書1 紙在卷可稽。惟聲請人無正當理
    由而未於前述期日到院，依上述消費者債務清理條例第46條
    第3 款規定，聲請人經法院通知有到庭之義務，係因更生程
    序乃為保護有更生誠意之債務人而設，債務人若不配合法院
    而為協力行為，即足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更
    生之真意，自無加以保護之必要，是本件既有消費者債務清
    理條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第46條第3 款、第15條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第一庭    法      官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                            書  記  官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
