【裁判字號】    98,桃簡,537
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第537號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第24351 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○○
    所犯公然侮辱罪部分，業據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，
    由本院另為不受理之判決外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○五年內未因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，本件經
    與告訴人達成和解獲取諒宥，其經此教訓，自當知所勉而無
    虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用
    啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
