【裁判字號】    98,易,431
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第431號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21684 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、丙○○於民
    國97年6 月30日凌晨4 時許，一同前往位於桃園縣龜山鄉○
    ○○ 街22號之統一速達股份有限公司 (以下簡稱速達公司)
    ，2 人因遭速達公司解職而心生不滿，遂與現任職於速達公
    司之乙○○發生爭執，竟基於傷害之共同犯意聯絡，均徒手
    毆打乙○○，致其受有頭部及下巴挫傷、胸壁挫傷、背挫傷
    及左前臂挫傷等傷害，案經乙○○提出告訴，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條第1 項前段、第
    303 條第3 款定有明文。
三、查，本件告訴人乙○○告訴被告二人係犯刑法第277 條第1
    項傷害罪，惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論終結前
    ，具狀撤回對被告甲○○之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽，依刑事訴訟法第239 條第1 項前段之規定，其撤回
    告訴之效力及於本案共同正犯即被告丙○○，準此，揆諸首
    揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，應適用通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
