【裁判字號】    98,聲,854
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第854號
被      告  甲○○
選任辯護人  張藝騰律師
上列被告即聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，最高法院著有46年度台抗字第6 號判例要旨可資參照。
三、經查：本件被告係因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級
    毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪
    嫌，有扣案之毒品可證，犯罪嫌疑重大，且所涉犯又係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，復有共犯尚未到案，有事實
    足認有勾串共犯之虞，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於民國98年2 月19日
    起執行羈押在案。是本件之羈押原因仍然存在，不能因具保
    而使之消滅，且縱涉嫌與被告共犯本案之「阿海」、「JOJO
    」確均係緬甸人，然以現今科技之發達，亦非需親見碰面始
    得對談或取得聯繫，自不得僅以該2 人現不在臺灣為由，即
    謂被告必無與該2 人勾串之虞，又經核聲請人之上開聲請意
    旨，亦與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停
    止羈押之事由不符，故聲請人即被告聲請停止羈押，於法不
    合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                      法  官    陳添喜
                                      法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官     田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
