【裁判字號】    98,桃簡,1143
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第21803 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDA 成分之綠色
圓型錠參顆，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均引用檢察官請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實欄一第5 、6 行關於被告甲○○購買扣案毒品
      之時間應更正為「97年5 月31日晚上8 時許」。
    (二)於犯罪事實欄一第8 、9 行關於「…購買搖頭丸7 顆（共
      查獲13顆，惟僅有7 顆含有MDA 成分）」之記載，應更正
      為「…購買搖頭丸5 顆（共查獲13顆，惟其中僅有5 顆含
      有第二級毒品MDA 成分）」。
    (三)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」
      及「查獲現場暨扣案物品照片11幀」
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。查被告前因妨害自由案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度訴字第1996號判決判處有期徒刑3 月，繼經高
    等法院高雄分院以95年度上訴字第569 號判決駁回上訴確定
    ，甫於民國95年9 月7 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍自他人處
    取得第二級毒品MDA 後而持有，所為誠屬不該，惟念及其持
    有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    至扣案含毒品MDA 成分之綠色圓型錠5 顆，屬查獲之第二級
    毒品，除於鑑驗時所耗損之2 顆因已滅失不再諭知沒收銷燬
    外，其餘3 顆應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
