【裁判字號】    98,聲,483
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第483號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  桃園航勤股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣柒萬參仟柒佰捌
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在事件，經本院以
    97年度重勞訴字第4 號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人
    負擔；嗣相對人上訴第二審，聲請人並於二審為訴之追加，
    經臺灣高等法院以97年度重勞上字第33號就相對人上訴部分
    及聲請人追加部分，均判決相對人敗訴，第二審訴訟費用（
    含上訴及追加之訴部分）由相對人負擔，並確定在案。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查後，上開事件第一審裁判費
    為新台幣（下同）72,280元，第二審追加之訴之裁判費為1,
    500 元，皆係先由聲請人支付，故相對人應給付聲請人之訴
    訟費用額為73,780元並加計自本裁定送達相對人之翌日起至
    清償日止，按法定利率計算之利息。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
