【裁判字號】    98,壢簡,462
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SAE JANG .
                    21歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1601號），本院判決如下：
    主      文
SAE JANG MANLIKA竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、SAE JANG MANLIKA（泰國籍人，中文譯名張光玉，下稱張光
    玉，聲請簡易處刑意旨誤載為甲○○ ○○○○ ○○○○○○○，應予更正
    ）於民國98年2 月27日下午5 時許，至桃園縣中壢市○○路
    39號1 樓「九崎本舖服飾店」試衣間試穿衣服，見該試衣間
    與倉庫相通，竟意圖為自己不法之所有，先後接續在倉庫內
    徒手竊取該店員工乙○○所有皮包內之現金新臺幣（下同）
    3 千元及置於倉庫內之女用上衣10件、女用裙子1 件（共價
    值6,700 元），得手後藏放於其所攜帶之包包內，未結帳即
    逕自離開該店。嗣張光玉於翌日下午5 時45分許，將所竊得
    之衣物持至上開服飾店要求更換，為乙○○查覺係店內遭竊
    之衣物旋報警處理而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、前揭事實，業據被告張光玉迭於警詢及偵查時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時指證甚詳，並有桃園縣政府
    警察局中壢分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、查獲贓
    證物照片4 張、贓物認領保管單1 份在卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，值堪信實，事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告張光玉所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告係於上開期間內接續徒手竊取該店倉庫內上開數商品與現
    金，係一竊盜行為接續之數個動作，祇論以一竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值非高，竊
    取翌日後即被查獲，贓物已由被害人領回，且由被告之姑丈
    出面代為與被害人和解（有和解書附卷可考）、所生危害程
    度尚輕，犯後為上開自白，態度尚佳及檢察官求處拘役40日
    尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
