【裁判字號】    98,交易,77
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11814號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月22日凌晨2
    時35分許，騎乘車牌號碼8FV —075 號重型機車，沿桃園縣
    八德市○○路往桃園方向行駛，行經中華路與署立桃園醫院
    急診室入口前有交通號誌，設有行人穿越道之交岔路口處時
    ，原應注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人
    穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行
    人先行通過，且依當時天候陰、柏油路面乾燥、無缺陷，視
    距良好無障礙物，又無不能注意之情事，竟因自認前方為綠
    燈號誌，而疏未注意車前狀況，以時速70公里之速度，超速
    通過該路口，適有行人即告訴人甲○○，徒步穿越行人穿越
    道，乙○○見狀閃避不及，致其所駕駛之上開機車前車頭撞
    擊甲○○，甲○○因此受有顏面骨骨折之傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟
    查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告
    訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
