【裁判字號】    97,消債更,1005
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1005號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定。消費者債務清償條例第5 條、第15
    條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第28條第1 項復規定甚明。
二、本件聲請人之住所地在台南縣新營市，有聲請人提出之戶籍
    謄本在卷可憑，復經本院詢問，聲請人即表示目前僅係因工
    作關係居住桃園，沒有定居之意願，要返回台南定居等語（
    見本院民國98年4 月29日訊問筆錄），是依消費者債務清理
    條例第5 條第1 項規定，本件自應由台灣台南地方法院管轄
    。茲聲請人向無管轄權之本院為更生之聲請，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
