【裁判字號】    98,壢簡,843
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金
大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣佰拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「共同基於經營電子遊戲場業之故意及公然
    賭博之犯意，自民國98年1 月上旬某日起，在前開公眾得出
    入之場所內，擺放『彩金大聯盟小瑪莉』賭博電子遊戲機乙
    台」，應更正為「共同基於違法經營電子遊戲場業與賭博之
    犯意聯絡，自民國98年1 月上旬某日起，由『阿國』提供賭
    博電子遊戲機『彩金大聯盟小瑪莉』1 台擺放於上址」；另
    證據部份「現場檢查紀錄表」，應更正為「現場臨檢紀錄表
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98 年4月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適
    用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合
    先敘明。
三、核被告甲○○違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪
    。被告在公眾得出入之「特幼檳榔攤」內，擺設賭博性電子
    遊戲機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與真實姓名不詳、綽號「阿國」之成年男
    子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    再所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事
    務，被告非法營業，於民國98年1 月上旬某日起至98年1 月
    23日下午3 時35分許之期間內持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足
    ，被告於上開期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行
    為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。被告前因脫逃案件經臺灣高等法院以95
    年度上更一字第446 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經同
    院以96年度聲減字第1947號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，
    並於96年11月15日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告擺設之賭博性電子遊戲機僅1 台，自擺設起至遭警查獲
    時之經營時間約3 週，犯罪所生之危害程度非鉅，犯罪後並
    已自白犯罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再扣案之電子遊戲機「彩金大
    聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 片），查獲時仍插電營業中，
    為當場賭博之器具；賭資新臺幣330 元，則為賭檯上（機具
    內）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    28 條 、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
