【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第470號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  京霖國際實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六００二號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票面額新台幣捌拾萬
元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院96年度裁全字第7841號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票新台幣80
    萬元為提存物，並以鈞院96年度存字第6002號擔保提存事件
    提存在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書，相對人即
    受擔保利益人均同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請發還本
    件提存物等語，並提出本院96年度裁全第7841號假扣押裁定
    影本1 件、本院96年度存字第6002號提存書影本1 件、相對
    人出具之同意書3 件、公司變更登記事項卡1 件及印鑑證明
    3 件為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供如主文所示
    提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核屬
    實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人均已同意
    聲請人取回上開提存物之事實，亦有聲請人所提出之同意書
    、印鑑證明各3 件及公司變更登記事項卡1 件附卷可稽。則
    揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
