【裁判字號】    98,聲,1483
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第183 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「水果盤」壹台（含IC板壹片）、「彈珠臺」
壹台（含IC板壹片）及代幣壹仟肆佰零柒枚，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經檢察官以緩起訴處分確定，惟扣案之電子遊戲機「水
    果盤」、「彈珠臺」各1 台（含IC版共2 片）及代幣1,407
    枚等物，為被告所有並供犯罪所用，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
三、經查，本件被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條罪嫌，業經聲請人於95年3 月23日以95年度偵字
    第6060號為緩起訴處分，並經確定在案，有上開緩起訴處分
    書附卷可按。而聲請人所聲請沒收之電子遊戲機「水果臺」
    、「彈珠臺」各1 台（含IC板共2 片）及代幣1,407 枚，均
    為被告所有，且係供其犯罪所用之物，為被告於警詢及偵查
    中供明在卷（見偵卷第34、37頁），並經證人吳玉婷於警詢
    中陳述明確（見偵卷第8 頁），依上說明，聲請人聲請沒收
    上開扣案物，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第九庭法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
