【裁判字號】    97,審易,1896
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1896號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1370
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○為揚庭保全股份有限公司（下稱揚庭保全公司）之職
    員，並派駐於桃園縣蘆竹鄉○○路132 巷2 號之「竹城大阪
    社區」擔任總幹事，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國95年12月4 日上午9 時36分許，在桃園縣桃園
    市○○路1071號1 樓之1 之土地銀行北桃園分行內，自該社
    區帳戶內提領共新臺幣（下同）39萬6706元之揚庭保全公司
    服務費後，未依規定繳回揚庭保全公司，反加以侵占入己，
    嗣因揚庭保全公司經理甲○○屢次聯繫未果後，始訴警究辦
    。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)揚庭保全公司告訴代理人甲○○於警詢時之證述。
  (三)申請單代現金支出傳票影本6 張、土地銀行存款交易明細查
    詢1份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及侵占之金額達39萬
    6,706 元，所生之損害，及犯後坦承犯行，又雖與被害人達
    成和解，嗣後卻未按期履行賠償金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。查中華民國九十六年罪犯減刑條例
    自中華民國96年7 月16日施行；本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    （下稱減刑條例）第16條、第5 條分別定有明文。查被告乙
    ○○為本件犯罪行為之時間，係在96年4 月24日減刑條例施
    行之前，所犯為刑法第336 條第2 項之罪，且宣告1 年6 月
    以下之有期徒刑，雖合於減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑條件，惟被告乙○○於檢察官偵查中，即因逃匿無蹤
    ，乃由臺灣桃園地方法院檢察署於96年7 月5 日發布通緝，
    有通緝書1 份在卷可稽，嗣經警於97年9 月13日緝獲到案，
    其既在減刑條例施行前已發布通緝在案，且未於減刑條例施
    行後至96年12月31日以前自動歸案接受偵查，揆諸前揭說明
    ，依減刑條例第5 條規定，自不得減刑，併予敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
