【裁判字號】    98,審易,517
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第517號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25368
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月，未扣案之一字型螺
絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與蔡浩勤（另由檢察官偵查、起訴）共同意圖為自己
    不法之所有，而基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年7 月14日
    15時許，攜帶二人共同購得之客觀上對人之生命、身體安全
    構成威脅而足供兇器使用之一字型螺絲起子1 支（長約14或
    16吋，金屬材質）前往乙○○位於臺北市○○區○○街76號
    3 樓之住處，推由蔡浩勤在外把風，甲○○則持前開螺絲起
    子撬開乙○○上揭住處大門後，進入屋內竊得現金新臺幣1,
    600 元、日幣、港幣、飾品若干及Motorola T720 型行動電
    話1 具等物，嗣經乙○○報警前往上址處理，並採集現場遺
    留之菸蒂送驗後，循線查悉上情。案經臺北市政府警察局文
    山第二分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
    (三)臺北市政府警察局文山第二分局刑案現場勘察報告、現場
      勘驗紀錄表、現場照片及內政部警政署刑事警察局鑑驗書
      。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
