【裁判字號】    98,訴,507
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第507號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馮豪安
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國98年4月27日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬捌仟柒佰貳拾陸元及
自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
二點九七五計算之利息；並自民國九十七年十二月十八日起至清
償日止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者超過部分按開利率百分之二十計算之違約金。如原告對被告
乙○○之財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
被告乙○○應給付原告新臺幣參拾參萬柒仟零貳拾柒元及自民國
九十七年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點五
四計算之利息；並自民國九十七年十二月十八日起至清償日止，
逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者超過
部分按開利率百分之二十計算之違約金。如原告對被告乙○○之
財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告乙○○負擔。如原告對被告乙○○之財產強制執
行無效果時，由被告丙○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟法
    第24條定有明文。本件依原告提出之兩造簽訂之貸款契約第
    17條前段約定，雙方因本契約涉訟時，同意以本院為第一審
    管轄法院，故本院就本件有管轄權，原告據此向本院提起本
    件，尚無不合。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於93年8 月17日邀同被告丙○○為一
    般保證人向原告借款新台幣（下同）240 萬元，借款分2 筆
    約定清償期限均自93年8 月17日起至113 年8 月17日止，依
    年金法，按月於每月17日攤還本息一次；其中借款200 萬元
    部分，利息則依貸款契約之增補契約約定以中華郵政公司 2
    年期定儲存款機動利率加碼1 ％再由政府補貼0.25％，被告
    未再依約清償時利率合計為2.97 5％（按以被告未清償時中
    華郵政公司2 年期定儲存款機動利率為2.225 ％，加計1 ％
    再減0.25％），若逾期清償，逾期6 個月以內者按上開利率
    10％，逾期超過6 個月者超過部分按上開利率20％計算違約
    金；另筆借款40萬元，利息約定以原告銀行定儲利率指數加
    年利率1.8 ％按月計付，被告依約未再清償時利率4.54％（
    按原約定利息利率自93年8 月17日至94年8 月17日為原告銀
    行定儲利率指數加年利率0.87％，合計為2.3 ％，94年8 月
    17 日 起至95年8 月17日止為2.625 ％，95年8 月17日屆滿
    時起，則為原告銀行定儲利率指數加計1.8 ％，被告未清償
    時原告銀行定儲利率指數為2.74％加計1.8 ％為4.54％），
    若逾期清償，逾期6 個月以內者按上開利率10％，逾期超過
    6 個月者超過部分按上開利率20％計算違約金；又未依約按
    時清償，則其餘債務視為全部已到期，立有貸款契約、增補
    契約為憑。惟上開借款本息被告乙○○僅清償至97年11月17
    日止，尚餘本金分別為188 萬8,726 元、33萬7,027 元及利
    息則未再清償，至目前為止尚計欠如主文所示之本金、利息
    、違約金。被告等依約應負清償之責，迭經催討，均無效果
    ，為此依消費借貸及保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
１、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之貸款契約、增補
    契約各2 份，原告銀行定儲利率指數變動明細表、中華郵政
    公司2 年期定儲存款機動利率歷史利率表各1 份，放款戶帳
    號資料查詢申請單1 紙，轉帳收入傳票、放款貸放傳票各 2
    紙（按本件借款240 萬元，分為200 萬元、40萬元2 筆貸放
    ，貸放時間相同、其中200 萬元本金部分尚餘188 萬 8,726
    元、40萬元本金部分尚餘33萬7,027 元）等件為證；被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本
    院審酌，本院綜合上開事證認與原告主張各節相符，堪認原
    告之主張為真正。
２、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。被告乙○○既有前揭未依約攤還本息
    之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，依貸款契約自應付
    清償給付之責；而被告丙○○係乙○○借貸之一般保證人，
    於原告對乙○○之財產強制執行無結果前，對原告尚得拒絕
    清償，為民法第745 條所名定，惟若原告執行無結果時，仍
    應付清償之責。從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，
    請求被告乙○○給付如主文第一、二項前段所示之金額及利
    息、違約金，及對乙○○之財產強制執行無結果時，被告丙
    ○○對原告應負給付之責，均有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
