【裁判字號】    98,撤緩,77
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人賭博案件（本院九十六年度審易字第五四五
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第六四四號、九
十七年度執字第七六三八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯賭博案件，經本院於民國九
    十七年三月七日以九十六年度審易字第五四五號判決（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第九六○九
    號）判處有期徒刑一月，緩刑二年，並於九十七年四月二十
    一日確定（聲請書誤繕為九十七年七月三十一日）在案，其
    於緩刑期前之九十六年八月二十一日起至九十七年二月二十
    二日止更犯賭博罪，由本院於九十七年十月三十一日以九十
    七年度審易字第一二三一號判決判處有期徒刑三月，並於九
    十七年十一月二十四日確定，是受刑人於緩刑前，因故意再
    犯賭博罪，足認受行並未改過遷善，本件受刑人顯非偶蹈法
    網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法
    第七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、考諸刑法第七十五條之一第一項之立法意旨略以：關於緩刑
    之撤銷，現行法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑
    之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十
    三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實
    用上亦欠彈性。爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷
    之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由
    ，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列
    為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、
    第二款增訂之。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與
    否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被
    告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案
    原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之
    緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與
    刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸再行
    審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：受刑人甲○於九十六年四月初起至九十六年四月十二
    日止因犯賭博罪，經本院於九十七年三月七日以九十六年度
    審易字第五四五號判決判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一
    月，緩刑二年，並於九十七年四月二十日確定（以下稱前案
    ），其於九十六年八月二十一日起至九十七年二月二十二日
    止又犯賭博罪，由本院於九十七年十月三十一日以九十七年
    度審易字第一二三一號判決判處有期徒刑三月，並於九十七
    年十一月二十四日確定（以下稱後案）等情，此有上開判決
    二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足參，則受刑
    人有於「緩刑前」因故意犯他罪，而在「緩刑期內」受「得
    易科罰金」之有期徒刑之宣告確定之情形，固堪以認定。惟
    依前開規定說明，可知緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，原
    則上不得撤銷緩刑，僅於例外情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果時，而有執行刑罰之必要者為限，始得依前開規
    定撤銷其所受之緩刑宣告，而聲請人聲請撤銷緩刑之際，除
    提出上揭二案之刑事判決外，僅單純記載受刑人所為合於刑
    法第七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因等
    文字，並未於聲請書內載明受刑人有何非予執行刑罰，否則
    難收其預期效果之具體事實，並提出相關事證以證實。又觀
    之受刑人所犯前後案均為刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪，犯罪行為日分別為九十六年四月初至九十六
    年四月十二日止、九十六年八月二十一日起至九十七年二月
    二十二日止，後案既在前案尚未判決之前所為，本即難期受
    刑人於後案行為時預期前案將受緩刑之宣告，自不能以後案
    經判處得易科罰金之有期徒刑，執此遽認受刑人無悔改之意
    且前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要，是依
    卷內資料所示，尚無事證足認受刑人有何前揭非予執行刑罰
    ，否則難收其預期效果之情狀，故認本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
