【裁判字號】    97,壢簡,1664
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1664號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
選  任
辯護人  姜至軒律師
        賴彌鼎律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9742號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒毀現有人所在之建築物，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係設於桃園縣觀音鄉○○○路1 號俊紡實業公司
    （下稱俊紡公司）工廠之副廠長，負責該工廠工作流程安排
    與機械保養。該工廠為紡織染整業，經營胚布加工染整，加
    工之聚脂纖維（長纖聚脂）、特多龍布為易燃物品。該工廠
    定型機與熱排氣管於生產作業過程中會有高溫與積絮情形，
    積絮極易因高溫而起火燃燒。甲○○負責安排定型機與熱排
    氣管積絮之清理工作，定型機每日都有清理風箱之棉絮，熱
    排氣管除自定1 年2 次（每半年1 次，於每年6 月、12月實
    施）之定期清理外，其並負責每日以目視檢查定型機熱排氣
    管之積絮情形，若發現有積絮須清理，應馬上停機並安排人
    員馬上清理。該工廠於96年12月中旬曾就熱排氣管進行定期
    清理積絮。惟於97年02月21日，該工廠廠房2 樓定型機3 之
    熱排氣管1 轉彎處於定型機運轉作業過程中有積絮情形。甲
    ○○應注意確實以目視檢查該工廠各定型機之熱排氣管有無
    積絮，若發現有積絮，應即為停機並派員清理，以防止危險
    之發生，且依當時情形，並無使之不能注意情事，尚非不能
    注意，其竟疏於注意及此，未確實檢查出定型機3 之熱排氣
    管之該積絮情形，致未能即時停機派員清理。於同日18時49
    分前之同日18時餘，該工廠廠房2 樓之該定型機3 之熱排氣
    管1 轉彎處之積絮，因熱排氣管之高溫起火燃燒，而燒燬上
    址俊紡公司現有員工所在之工廠廠房2 樓之鋼骨、鐵皮建築
    物與該2 樓建築物內定型區、半成品區、成品區、包裝區內
    之物品；並延燒至隔鄰桃園縣觀音鄉○○○路6 號昀辰企業
    有限公司（下稱昀辰公司），燒燬現有員工所在之昀辰公司
    成品倉庫2 樓、3 樓鋼骨、鐵皮建築物及其內物品。經俊紡
    公司人員劉源雲於同日18時49分許，打119 電話報案，經消
    防人員18時53分許到達滅火，於同日20時04分許，將火勢控
    制，於翌日03時50分許，始將火勢撲滅。案經桃園縣政府警
    察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、消防局人員詢問、檢察官訊問及本院訊問時先
    後分別坦承其為俊紡公司工廠之副廠長，負責該工廠工作流
    程安排與機械保養。該工廠為紡織染整業，經營胚布加工染
    整，加工之聚脂纖維（長纖聚脂）、特多龍布等為易燃物品
    。該工廠定型機與熱排氣管於生產作業過程中會有高溫與積
    絮情形，其負責安排定型機與熱排氣管積絮之清理工作，定
    型機每日都有清理風箱之棉絮，熱排氣管除自定1 年2 次（
    每半年1 次於每年6 月、12月實施）之定期清理外，其並負
    責每日以目視檢查定型機熱排氣管之積絮情形，若發現有積
    絮須清理，應馬上停機並安排人員馬上清理。該工廠案發前
    最近1 次係於96年12月中旬就熱排氣管進行定期清理積絮，
    該次清理後，未曾有進行立即清理情形，該工廠於前開日期
    ，確有發生火災而燒毀上開廠房與物品，並波及昀辰公司。
    經該公司員工告知係從該工廠2 樓定型區定型機3 之煙管（
    熱排氣管）開始燃燒，火災發生時該定型機3 有在運轉，火
    災時定型機之溫度約175 度C 等情，證人劉源雲於消防局人
    員詢問時陳明於前開日期，其作業時發現該公司工廠定型機
    3 之排煙管（即熱排氣管）有火在燃燒，當時定型機3 有在
    運轉。排煙管平均1 個月至1 隔半月會清理1 次管內積絮，
    上1 次清理在去年底。定型機運轉會產生高溫熱氣，排煙管
    亦會有高溫等情， 證人孫金生於消防局人員詢問時稱：於
    上開日期，俊紡公司有火災，波及昀辰公司工廠後方之成品
    倉庫等情，且有桃園縣政府消防局火災原因調查報告書01份
    （含火災原因調查報告書摘要01份、火災現場勘查人員簽到
    表01份、火災現場勘查紀錄及原因研判03份、火災現場勘查
    紀錄及原因研判01份、火災出動觀察紀錄01份、現場相關位
    置圖01份、起火場所平面圖01份火、向片拍攝位置圖01份、
    火災現場照片136 張）可稽。依該桃園縣政府消防局火災原
    因調查報告書01份所認起火處研判係在俊紡公司廠房2 樓定
    型機3 之熱排氣管1 轉彎處。起火原因認為係熱排氣管積絮
    引火之可能性較大，與被告之上開自白與證人劉源雲之上開
    證言參互以觀，足認係該公司廠房2 樓定型機3 之熱排氣管
    1 轉彎之積絮遇高溫引火燃燒而引致本件火災。被告於檢察
    官訊問時辯稱：其有定期年度清理云云，其於本院訊問時辯
    稱：其前一天及火災當天都有檢查，一切都正常云云，否認
    有過失情事。然依被告前開自白：該工廠為紡織染整業，經
    營胚布加工染整，加工之聚脂纖維（長纖聚脂）、特多龍布
    等為易燃物品。該工廠定型機與熱排氣管於生產作業過程中
    會有高溫與積絮情形，其負責安排定型機積絮之清理工作，
    定型機每日都有清理風箱之棉絮，熱排氣管除自定1 年2 次
    （每半年1 次於每年6 月、12月實施）之定期清理外，其並
    負責每日以目視檢查定型機熱排氣管之積絮情形，若發現有
    積絮須清理，應馬上停機並安排人員馬上清理等情，可見該
    定型機所加工之物品為易燃物，且於運轉過程，會產生高溫
    ，定型機與熱排氣管均會積絮，積絮亦屬易燃物品，於機器
    運轉過程中，遇高溫極易起火燃燒，故就定型機係每日清理
    風箱之棉絮，而就熱排氣管除每年排定2 次之定期清理外，
    被告仍負有每日以目視檢查定型機熱排氣管之積絮情形，若
    發現有積絮須清理，應馬上停機並安排人員馬上清理之責。
    故被告於執行其該檢查之工作時，即應注意該熱排氣管有無
    積絮情形，以便適時發現積絮情況，而能立時停機清理排除
    ，以避免危險發生。且其既能實施每日清理定型機風箱之積
    絮，則就熱排氣管之積絮，亦無不能以每日目視確實檢查之
    情事，即非不能注意。又該定型機3 之熱排氣管1 轉彎處已
    有積絮情形，詳如前述，而被告自96年12月中旬年度定期清
    理後，已2 月餘未再清理該熱排氣管之積絮，自應於其每日
    之目視檢查時，確實注意檢查該積絮之情況，以防止危險之
    發生。被告雖稱其有按期年度清理，且於前一日及當日均有
    檢查，一切都正常云云，然依前開說明，該熱排氣管轉彎處
    之積絮，已累積至高溫起火然燒之情況，並延燒及其他物品
    ，又係於定期清理後累積2 月餘之時間未再清理，被告雖稱
    前一日及當日有檢查云云，然其竟未發現該積絮情形，而未
    能適時停機清理，顯見其縱有例行每日目視檢查，亦未確實
    ，而疏未發現該積絮情況，致使該積絮未能及時發現與清理
    排除，於該定型機運轉時，於高溫下起火燃燒，其有過失甚
    明。被前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火燒毀現
    有人所在之建築物罪。按刑法第一百七十三條第一項之放火
    燒毀現有人使用之住宅罪，其直接被害法益為一般社會公共
    安全法益，雖同時侵害私人之財產法益，但仍以保護社會之
    公共安全為重，不另成立放火燒毀住宅以外他人或自己物品
    罪（最高法院79年台上字第1471號判例參照）。同理，失火
    燒毀現有人所在之建築物罪，其直接被害法益亦為一般社會
    公共安全法益，雖同時燒燬現有人在之他人建築物或其他自
    己或他人物品，仍以保護社會之公共安全為重，只成立一失
    火燒毀現有人所在之建築物罪，而非成立該罪數罪，亦不另
    成立刑法第一百七十五條第三項之失火罪。本件被告失火行
    為，雖燒毀數人之建築物及數人之其他財物，依上開說明，
    只成立一失火燒毀現有人所在之建築物罪。爰審酌被告失火
    燒毀前開現有人在之上開2 公司廠房、物品，價值甚高，所
    生危害程度亦重，其犯罪後曾為前開部分自白，態度尚佳與
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百七十三條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
