【裁判字號】    98,桃簡,1103
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2668號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告丁○○行
    竊之時間應係「98年1 月13日」，及於證據部分補充「搜索
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第2496
    號判決判處有期徒刑9 月確定，復因竊盜案件，經本院先後
    以95年度易字第1859號判決判處有期徒刑8 月暨5 月確定，
    及以95年度易字第1930號判決判處有期徒刑4 月、5 月暨6
    月確定，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第1187號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣上開數案件並
    經本院以97年度聲減字第490 號裁定減刑及定其應執行刑為
    有期徒刑1 年8 月，甫於民國97年8 月9 日縮刑期滿執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。又被告係以一竊盜行為同時竊取被害人甲○○所有之
    研磨機、被害人乙○○所有之砂輪機及被害人丙○○所有之
    電動槌，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷
    。爰審酌被告不思以正當途徑賺取金錢，僅因缺錢花用，竟
    恣意竊取他人財物欲持往變賣，顯已侵害他人財產安全，所
    為誠屬不該，復被告前已多次因竊盜犯行經法院判刑確定，
    業如前述，其再為本件竊盜犯行，顯見守法觀念淡薄且毫無
    悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之財
    物業由被害人領回，有贓物認領保管單在卷可稽，被害人所
    受損害已獲部分減輕，併考量其所竊取之財物價值合計約新
    台幣9,500 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
