【裁判字號】    98,壢簡,1052
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1052號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之簽注單張及賭資新臺幣捌佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在桃園縣中壢市○○街54號之公眾得出入
    之場所」，應更正為「以其址設於桃園縣中壢市○○街54號
    該公眾得出入之雜貨店供作賭博場所」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國97年12
    月下旬某日起至98年1 月23日下午3 時30分許為警查獲止，
    反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較
    低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其以經營六合彩
    方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」
    犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。又其以一行為觸
    犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當之工作獲取報酬，竟
    經營六合彩賭博，期間約達1 個月，供人簽賭財物，從中獲
    取不法利益，助長社會僥倖心理，惟其犯後已坦承犯行，尚
    具悔意，兼衡其智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽
    注單3張 ，係被告所有，供上開犯罪所用之物；扣案之賭資
    800 元，則為被告因上開犯罪所得，屬其所有，均據被告於
    警詢時、偵查中述明，應依刑法第38條第1 項第2 款、第 3
    款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
