【裁判字號】    98,壢簡,1144
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8巷23號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分作下列補充外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)補充被告乙○○交付其所有之玉山商業銀行帳戶予他人使
      用之時間係於「97年9 月間某日」。
    (二)補充被害人甲○○遭詐騙而匯款之時、地係「於97年9 月
      27日晚上11時2 分許，在址設新竹縣竹北市○○○ 路87之
      6 號之永豐銀行自動櫃員機」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告雖提供上開帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供余若萍所有之帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告前因偽造文書
    案件，經本院以95年度易字第382 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，繼經本院以96年度聲減字第2717號裁定減刑為有期徒
    刑1 月15日，甫於民國96年9 月20日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開
    刑之加減應先加後減之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻
    仍將其弟媳所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長
    他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該
    ，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
