【裁判字號】    98,審訴,677
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛
    因參包含袋（驗餘淨重共零點貳玖公克）、沾殘海洛因削尖
    吸管壹支、已使用過之注射針筒陸支均沒收銷燬。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。扣案海洛因參包含袋（驗餘淨重共零點貳玖公克）、沾
    殘海洛因削尖吸管壹支、已使用過之注射針筒陸支均沒收銷
    燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年毒聲
    字第540 號、第89年毒聲字1090號裁定觀察、勒戒及強制戒
    治，嗣經停止戒治，於90年2 月14日執行完畢；復因施用毒
    品案件，經本院以90年毒聲字第4829號裁定強制戒治，嗣經
    停止戒治，於91年11月28日執行完畢，該次犯行並經本院以
    91年訴字第890 號判處應執行有期徒刑10月確定，又因施用
    毒品案件，經本院以92年毒聲字第925 號裁定觀察、勒戒，
    於93年1 月9 日因法律修正釋放出所報結（本次戒治尚不能
    認為已執行完畢），該次犯行並經本院以92年桃簡字第883
    號判處有期徒刑6 月確定。上開二罪之有期徒刑接續執行至
    93年11月4 日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，至93年12
    月23日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。仍不知悔改，又基
    於施用毒品之犯意，分別於98年1 月20日為警採尿前回溯26
    及96小時內之某時，在園縣蘆竹鄉長興村溪洲70之2 號住處
    ，以針筒施打第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於98年1 月20日下午3 時20分許，
    在桃園縣大園鄉林村拔子林25之48號前為警查獲，並扣得
    海洛因3 包（原淨重共0.3 公克，驗餘淨重共0.29公克）、
    已使用過之注射針筒6 支、沾殘海洛因削尖吸管1 支及黑色
    小包包1 個。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之黑色小包包為被告所有，雖係供裝毒品、注射針筒及
    削尖吸管等物之用，惟包包本身尚與施用犯行無關，爰不予
    沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
