【裁判字號】    98,司,102
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（女、民國○○年○○月○ 日生、身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為伍貳股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由伍貳股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為伍貳股份有限公司之清算人，伍貳股份
    有限公司已依法清算完結，並聲請本院以98年度司字第103
    號聲報清算完結事件准予備查，聲請人經伍貳股份有限公司
    股東會同意通過指定為公司簿冊及文件保存人，爰聲請指定
    甲○○（女、民國○○年○○月○ 日生、身分證號碼：Ｚ0000000
    00號）為伍貳股份有限公司之簿冊及文件保存人等語，業據
    提出股東臨時會議事錄、簿冊及文件保存同意書、保存之各
    項簿冊及文件清冊各1 份為憑，並經本院依職權調閱本院98
    年度司字第103 號聲報清算完結卷證，審查無誤。本件聲請
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
