【裁判字號】    98,桃簡,1147
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以88年度易字第45
    7 號判決判處有期徒刑2 年6 月，繼經臺灣高等法院臺南分
    院以88年上訴字第1489號判決駁回上訴確定，再因搶奪案件
    ，經本院以85年度訴緝字第75號判決判處有期徒刑2 年10月
    ，繼經臺灣高等法院以86年上訴字第647 號判決及最高法院
    以88年度台上字第1391號判決先後駁回上訴確定，又因偽造
    文書案件，經臺灣高等法院臺南分院以88年度上訴字第1489
    號判決判處有期徒刑10月確定，上開3 罪嗣經臺灣高等法院
    臺南分院以89年度聲字第138 號裁定定其應執行刑為有期徒
    刑5 年6 月，嗣於民國95年10月19日縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，甫於97年3 月14日保護管束期滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財
    物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人皮夾，顯已侵害他人財
    產安全，所為誠屬不該，又被告前已多次因竊盜犯行經法院
    判刑確定，業如前述，亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見守法觀念淡薄且不
    知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，且其所竊取之財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告所
    竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
