【裁判字號】    98,審交訴,30
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第23554 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國97年10月28日下午5 時30分許
    起，開始在桃園縣中壢市區其工作之工地內飲用酒類，至同
    日晚上8 時30分許其結束飲酒欲離去時，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，惟其仍逕自該處駕駛車牌號碼7581-H
    C 號自用小客車上路，嗣於同日晚上9 時許，其駕駛上開車
    輛沿桃園縣中壢市○○路往聖德路方向行駛，於行經桃園縣
    中壢市○○路與中大路路口時，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措拖，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    因不勝酒力，竟疏於注意車前狀況並冒然前行，此時適有甲
    ○○騎乘車牌號碼EWT-352 號輕型機車後座搭載葉智瑀與乙
    ○○同向行駛，乙○○因閃避不及，而以其所駕駛之上開車
    輛右側擦撞甲○○所騎乘上開機車之左側，致甲○○、葉智
    瑀均因此人、車倒地，致甲○○因此受有頭部、左手、左腳
    、左側身體、右手擦傷等傷害、葉智瑀則受有全身多處擦傷
    之傷害（葉智瑀過失傷害部分未據告訴），詎乙○○於肇事
    後，竟未停車察看施救，反基於肇事逃逸之犯意，駕車逃逸
    ，所幸當時適有員警行經該處，經甲○○向員警求助後，員
    警隨即駕車追回乙○○，並對之施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度為每公升1.00毫克，顯已無法安全駕駛動
    力交通工具，而查獲上情（公共危險、肇事逃逸部分，由本
    院另為協商判決）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院準備程序中撤回告訴
    ，有本院98年4 月15日準備程序筆錄1 份在卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件過失傷害部分不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
