【裁判字號】    97,審易,2064
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第2064號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
859 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：緣甲○○與乙○○係夫妻，2 人具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係，於民國97年8
    月1 日晚間6 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○ 鄰○○街35號
    住處，雙方發生口角，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，
    持菜刀揮向乙○○，致其受有左大腿開放性傷口共約19公分
    長之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官
    認被告甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院準備程序中當庭撤回告訴（見本院98年4 月14日準備程序
    筆錄），且有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98     年    4    月    30    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
