【裁判字號】    98,勞聲,15
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第15號
聲  請  人  戊○○
                        0弄1.
            癸○○
            卯○○
                        0弄1.
            乙○○
                        巷1弄.
            庚○○
                        0弄1.
            辛○○
            己○○
            丑○○
            午○○
            丙○○
                        9號
            壬○○
            子○○
            寅○○
            巳○○
            未○○
            甲○○
            辰○○
                        號4樓.
相  對  人  誌偉實業股份有限公司
法定代理人  丁○
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十七年九月二十六日勞資爭議調解紀錄調解方
案關於資方願給付勞方資遣費部分（各如附表「應發資遣費」欄
所示金額），准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國97年9 月26日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人各如附表所示金額之資遣費，惟相對人迄未履行，爰
    聲請裁定准許聲請人各就相對人應給付如附表個人總金額欄
    所列金額，得為強制執行等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出桃園縣政府97年
    9 月26日勞資爭議調解紀錄、資遣費概算說明等各1 件為證
    ，其中調解方案記載略為：「２、關於應給付勞方資遣費金
    額，詳如附件一清冊所示之金額。其付款方式為：由資方開
    具97年11月30日面額同資遣費金額之支票於和解日當日交予
    勞方收領，不另立據」，是堪信聲請人之主張為真實。上開
    調解內容經核無法定不應准許強制執行之情形，相對人既未
    依調解方案履行，是聲請人聲請本院裁定就主文所示如附表
    所載金額准予強制執行，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
