【裁判字號】    98,審訴,944
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第944號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1059號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1868號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年4 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第150 號為不起訴
    處分確定。於95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院96
    年度訴字第249 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，並各
    減為有期徒刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月確定；又於
    96年間因施用第一級毒品案件，經本院以97年度審訴緝字第
    81號判決判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日確定
    （尚未執行完畢）。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於97年12月7 日為警採尿時起分別回溯26、
    96小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年12月7 日晚
    間7 時許，因另案遭通緝為警查獲，並採集尿液送驗，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第51條第5 款
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
