【裁判字號】    97,簡上,814
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第814號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  楊華興律師
送達代收人  楊華興律師
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院中華民國97年8 月22日97
年度壢簡字第1974號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第12249 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。被告乙○○提起本件上訴，對原審認定之犯罪
    事實並不爭執 (見本院卷第66頁)，其上訴為無理由，應予
    駁回。
二、查本案被告素行尚佳，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可參。犯後已與告訴
    人即宇宙光電股份有限公司代表人甲○○間達成和解，有本
    院98年4 月16日審判筆錄1 份附卷可查，經過此次偵審程序
    及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑貳年，以啟自新
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官   江德民
                                     法  官   華奕超
                                     法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
