【裁判字號】    98,審訴,788
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第788號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1172號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院以96年度毒聲字第196 號裁定送觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品傾向，於96年8 月2 日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第914 號為不起訴處分而確定在案。於96年間又因施用第一
    級毒品案件，經本院以97年度審簡字第101 號判決判處有期
    徒刑6 月確定（尚未執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月30日17時許，在
    其位於桃園縣龍潭鄉○○村○○路393 巷27號之住處內，以
    將海洛因放在注射針筒內加水稀釋，再注入手臂血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年2 月1 日23時30分
    許，在設於桃園縣中壢市○○路114 號之汽車旅館內為警查
    獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
