【裁判字號】    97,桃簡,801
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第801號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○原名邱理.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○（原名邱理惠）幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使
人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告之姓名應更正為「甲○○○（原名邱理惠）」乙
    節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、按刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖
    之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付
    ，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照），準此，該不詳真實年籍、姓名之成年男子
    既係藉已剝奪被害人乙○○之子之行動自由之方式，使之心
    生畏懼而依言匯款至被告交出之郵局帳戶內，不論恫嚇之詞
    屬虛或實，該人所為自屬恐嚇取財，從而被告提供郵局之帳
    戶此一助力俾便該男子得以順利收取恐嚇取財所得贓款之所
    為，核犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項之恐嚇取財罪
    之幫助犯。檢察官指被告係構成詐欺取財之幫助犯，容有誤
    會，惟基本社會事實相同，爰變更聲請處刑所引之應適用法
    條逕予審判。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告率將
    本身帳戶之金融卡等物交付他人充為恐嚇取財工具之用，不
    僅助長各項財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭帳戶
    」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑
    乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成
    各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生
    之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，態度甚差等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次查
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，
    本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一，
    並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物並未扣案，復無證據可憑認現
    時尚存，為免將來執行困難起見，爰不予宣告沒收，末此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
