【裁判字號】    97,訴,591
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，不服本院中華民國97年12月12日所為之第一審判決（97年度
訴字第591號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按，刑事訴訟法第350 條、第36
    1 條、第362 條、第367 條規定，不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴
    必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言
    詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回，亦經最高法院98年度臺上字
    第2103號著判決可參。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，經本院於民國97年12月12日以97年度訴字
    第591 號判決後，於同年12月25日送達予上訴人親自簽收，
    有本院送達證書1 份在卷可稽。上訴人雖於同年月29日向本
    院提出聲明上訴狀，固有本院收文戳章蓋印於其上之上訴狀
    在卷足憑，惟其上訴理由僅稱「理由另狀補陳」等語，並未
    敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日（自判決送
    達之日起翌日即97年12月26日起算上訴期間，其上訴期間應
    至98年1 月14日屆滿，經加計20日，其補提理由書之期間末
    日為98年2 月5 日），上訴人仍未補提具體上訴理由之理由
    書狀。嗣經本院依前開刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於
    98年4 月7 日裁定命上訴人於同年月27日前向本院補提上訴
    理由，該裁定亦於同年月23日送達予上訴人親自簽收，此有
    本院送達證書1 紙附卷可稽。惟該命其補正之裁定所定期限
    業已屆滿，而上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定及最
    高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之程式，自應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭審判長  法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
