【裁判字號】    98,壢簡,925
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○原名張忠.
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4498號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金大
聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣陸仟伍佰拾元
，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役陸拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩
金大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣陸仟伍佰
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因業務過失傷害案件，
    經本院以93年度桃交簡字第612 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於民國94年7 月30日執行完畢，詎猶不知悔改，其與乙
    ○○○明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，不
    得經營電子遊戲場，竟共同基於違法經營電子遊戲場業與賭
    博之犯意聯絡，自97年10月中旬某日起，在桃園縣平鎮市○
    ○路573 巷91號乙○○○所經營之『義豐鋁門窗公司』員工
    休息室該公眾得出入之場所內，由甲○○擺設賭博性電子遊
    戲機『彩金大聯盟小瑪莉』1 台，供與不特定賭客賭博財物
    ，其賭博方式係由不特定賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投
    入該機台內以1 比1 之比例開分（即投入10元可開10分）押
    注，如押中，則可依機具所設定之賠率贏取分數，並直接自
    機台退幣口洗分兌換現金；如未押中，賭資則留置於機具內
    歸乙○○○與甲○○所有。嗣於98年2 月12日下午3 時30分
    許，為警在上址查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機『彩金
    大聯盟小瑪莉』1 台（含IC板1 片）及賭資6,530 元。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至證據部分則引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○○、甲○○行為後，電子
    遊戲場業管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98
    年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢
    止營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），
    將該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業
    。」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原
    先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業
    營業級別證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定
    則未修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，
    雖未影響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變
    更。是以，被告乙○○○、甲○○本件犯行，自應依刑法第
    2 條第1 項從舊從輕原則，適用行為時即修正前電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，合先敘明。
三、核被告乙○○○、甲○○違反修正前電子遊戲場業管理條例
    第15條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，均係犯同條
    例第22條之罪。被告乙○○○、甲○○在公眾得出入之場所
    賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告乙○○○與被告甲○○間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。又所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務，被告二人於97年10月中旬某
    日起至98年2 月12日下午3 時30分許為警查獲止之期間內，
    在上址非法營業，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為之接續動作，各祇論以一罪即足，被告二
    人於上開期間內雖與多位賭客賭博財物，均係其一賭博行為
    接續之數個動作，亦各僅成立一賭博罪。被告二人以一行為
    ，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，均應從一重依違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪處斷。聲請簡易判決處刑書認被告二
    人所犯上開二罪，應予分論併罰，容有誤會。又被告甲○○
    有前揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告二人本次遭警查獲擺設電子遊戲機雖僅1 台，惟渠
    等自擺設起至遭警查獲時之經營時間則長達4 個月之犯罪情
    節，兼衡被告二人犯後均已坦承犯行，態度尚可，與渠等犯
    罪之動機、目的、生活狀況、智識程度與素行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 片
    ），查獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具；賭資新臺幣
    6,530 元，則為賭檯上（機具內）之財物，應依刑法第 266
    條第2 項規定，於被告二人均宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    28 條 、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第
    1 項第、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
