【裁判字號】    97,審訴,3198
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國87年間因毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第247 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於87年7 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第8410號為不起訴處分確定；於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於92年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2975號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第
    3917號裁定送強制戒治，惟於93年1 月9 日因毒品危害防制
    條例修正而出所（該次戒治尚不能認為已執行完畢），刑責
    部分則經本院以93年度壢簡字第38號判處有期徒刑3 月，緩
    刑4 年確定，嗣緩刑遭撤銷，並經本院以96年度聲減字第11
    03號裁定減為有期徒刑1 月15日確定；另於94年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第219 號判處應執行有期徒刑
    10月確定；上開有期徒刑10月、1 月15日經接續執行，甫於
    96年7 月20日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年9 月24日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在臺灣某
    不詳所處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年9 月
    24日13時30分許，在桃園縣平鎮市○○路與湧光路口處查獲
    ，並扣得其所有而供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒
    1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
