【裁判字號】    98,繼,683
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第683號
聲  明  人  丙○○
                        巷1 .
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年2 月23日死
    亡，聲明人為其之合法繼承人，為此依民法第1174條之規定
    ，提出戶籍謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書、印鑑證明等
    為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查聲明人為被繼承人之長媳（按即
    被繼承人之長子乙○○之配偶），有聲明人所提出之繼承系
    統表、戶籍謄本可按。依上列規定，聲明人並非合法之繼承
    人，其既無繼承權，當無拋棄繼承之問題，故所為拋棄繼承
    之聲明，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
