【裁判字號】    98,聲,1481
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1481號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第301號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「神秘的魔法石」貳臺（各含ＩＣ板壹塊），
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    6520號為緩起訴處分確定，惟扣案之電子遊戲機「神秘的魔
    法石」2臺（各含IC板1塊），為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又為免扣押物無法適當處置，導
    致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條
    明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定，該條立法理
    由可資參照。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6520號為緩起訴
    處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定。而
    扣案之電子遊戲機「神秘的魔法石」2臺（各含IC板1塊），
    係被告所有供犯罪所用之物，亦據其供承在卷，是聲請人依
    刑事訴訟法第259條之1規定，聲請宣告沒收前開物品，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事第六庭法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
