【裁判字號】    97,審易,2067
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2067號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1560號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第1904號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第4460號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，復經本院以88年度毒聲字第6549號裁
    定撤銷停止戒治，於89年11月28日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第770 號為
    不起訴處分而確定在案；復於92年間因持有第一級毒品案件
    ，經本院以92年度壢簡字第825 號判決判處有期徒刑5 月而
    確定在案，於93年8月4日執行完畢；又於93年間因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第754 號判決判
    處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年6 月而確定在
    案，於95年3 月7 日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄
    95年4 月22日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於97年7 月17日為警採尿時起回溯96小時內某
    時，在臺灣地區不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於97年7 月17日17時許，
    在桃園縣觀音鄉白玉村下庄子9 號為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
