【裁判字號】    98,壢簡,831
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    壢簡字第135 號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民國97年
    11月3 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知真實姓名年籍不
    詳綽號「阿賢」之成年男子委託其所載運本案被害人遭竊之
    工業用電纜線1 批，均係來路不明之贓物，竟仍率予應允並
    搬運之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警
    追查贓物之困難，所為誠屬不該，復犯後猶狡詞否認犯行，
    未見悔意，惟念及上開贓物業已返還被害人，被害人所受損
    害已獲部分減輕，併考量上開工業用電纜線之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。至扣案之油壓剪1 支，並無證據足資認定係被告所有，且
    亦非被告為達搬運贓物此一目的本身所使用之物，難認屬供
    犯罪所用，復非違禁物，依法尚不得併予宣告沒收，末此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
