【裁判字號】    98,聲,191
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第191號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一九八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，在因
    假扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁
    定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提所
    所提存擔保金新台幣5 萬元後，聲請本院對相對人財產實施
    假扣押執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定確
    定及撤回上開假扣押執行，其後並定20日以上之期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物
    等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保聲請假扣押執行相
    對人財產，嗣又聲請撤銷前開假扣押裁定確定及撤回上開假
    扣押執行等情，據其提出本院87年度全六字第2263號假扣押
    裁定、87年度存字第1983號提存書、90年度全聲字第234 號
    撤銷假扣押裁定及其確定證明書、民事執行處民國97年5 月
    12日桃院永執87年執全六字第1659號通知等影本各1 件附卷
    可按（見本院卷第6 頁至12頁），並經本院依職權調閱上開
    各卷證，查核無訛，堪信屬實，核符首開法文所謂「訴訟終
    結」情形。
  (二)又聲請人主張相對人即受擔保利益人於訴訟終結後，經伊限
    期（21日）催告而未於法定期間內行使權利之事實，據其提
    出相對人之戶籍謄本、桃園慈文郵局第1472號存證信函及經
    相對人之同居人於96年7 月4 日簽收之掛號郵件收件回執等
    各1 件在卷為憑（見本院卷第22頁至24頁），本院復依職權
    向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室，查明無誤，有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽（見本院卷第16頁、17頁
    ）。從而，依上說明，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
