【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第396號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  研鈦股份有限公司
兼  法  定  乙○○
代  理  人
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二四五○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9 號民
    事假扣押裁定，以本院96年度存字第2450號提存事件提存新
    台幣200,000 元供擔保後，對於相對人之財產假扣押，茲因
    兩造間已達成協議，相對人並同意聲請人取回上開提存之擔
    保金，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出前開假扣押裁定
    、提存書各1 紙（以上為影本）及相對人出具之同意書、相
    對人公司變更登記事項卡各1 件為證，並經本院依職權調閱
    96年度存字第2450號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人
    同意返還提存物之情屬實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還
    提存物，洵屬有據，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
