【裁判字號】    98,壢簡,1050
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉
」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣貳仟伍佰肆拾元，均沒收。
甲○○公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山小
瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣貳仟伍佰肆拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○係址設桃園縣新屋鄉蚵間村118 號
    旁鐵皮屋之負責人」，應更正為「乙○○係址設桃園縣新屋
    鄉永興村大牛欄118 號旁鐵皮屋之負責人」；「共同基於經
    營電子遊戲場業之故意及公然賭博之犯意」，應更正為「共
    同基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡」；以及「
    並扣得上開賭博機台共1 台」，應更正為「並扣得上開賭博
    性電子遊戲機『玉山小瑪莉』1 台（含IC版1 片）」；另證
    據部份「現場檢查紀錄表、本署贓證物品清單」，應更正為
    「現場臨檢紀錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告乙○○本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原
    則，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，合先敘明。
三、核被告乙○○違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依
    該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪
    。被告乙○○與真實姓名不詳、綽號「阿國」之成年男子間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物之行為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。再所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告乙○○非法
    營業，於民國98年1 月10日起至98年1 月21日晚上7 時30分
    許為警查獲止之期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足，被告
    乙○○於上開期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行
    為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。爰審酌被告乙○○擺設電子遊戲機僅 1
    台，自擺設起至遭警查獲時之經營時間不長，犯罪情節不重
    ，所生之危害非鉅；被告甲○○之賭博犯情尚輕，且被告二
    人犯後均已坦承犯行，態度尚可，兼衡渠等之智識程度、生
    活狀況與素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲機「
    玉山小瑪莉」1 台（含IC板1 片），查獲時仍插電營業中，
    為當場賭博之器具；現款賭資2,540 元，則為賭檯上（機具
    內）之財物，應依刑法第266 條第2 項規定，於被告二人均
    宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    28 條 、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
