【裁判字號】    97,桃交簡,4494
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16991 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告乙○○「
    未考領有重型機車駕駛執照」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告於本件車禍肇事時，並未考領有重型機車駕駛執照乙
    情，有機車駕駛人查詢資料1 紙附卷可稽（附於本院卷內）
    ，且據被告於偵查中供承無訛（參見偵卷第38頁），其駕車
    肇事因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。復被告於車禍發
    生後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，
    即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自
    首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第23頁），爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，上開刑之加減應先加
    後減之。本院審酌被告於雨天騎乘機車致視線不良，竟疏未
    注意減速慢行，作隨時停車之準備，亦疏未注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，遂因一時不慎由後方追撞告訴人
    甲○○○而車禍肇事，並使告訴人受有左下肢軟組織鈍傷合
    併血腫、潰瘍及頭皮撕裂傷約5 公分等傷害，所為誠屬不該
    ，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    害，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承過失
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
