【裁判字號】    98,易,285
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第285號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  黃苑晴原名黃淑惠.
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 10282
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告黃淑惠與甲○○為姊弟關係，因不滿告
    訴人乙○○曾在某場合嘲笑其姐黃靖媚及姐夫劉士誠，竟與
    數名真實姓名年籍不詳之男子，共同基於傷害之犯意聯絡，
    先由被告黃淑惠於民國97年1月12日凌晨1時許，在址設桃園
    縣桃園市○○路3號之錢櫃KTV包廂內，利用告訴人參加友人
    莊志浩生日聚會之機會，將告訴人約出談判，2 人甫步出錢
    櫃KTV 門口，被告甲○○即上前將告訴人拉至一旁，被告黃
    淑惠要求乙○○透過電話向黃靖媚其劉士誠道歉，嗣因雙方
    一言不合，被告甲○○即夥同4至5名姓名年籍不詳之男子徒
    手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷併頭皮撕裂傷之傷害
    ，因認被告等人涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
三、經查，被告黃淑惠、甲○○所犯本件刑法第277條第1項之傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲經被告等
    人與告訴人乙○○就民事損害賠償部分以本院以98年度附民
    移調字第119 號調解成立，嗣被告等人依約給付款項與告訴
    人，經告訴人於本院第一審辯論終結前撤回告訴等情，有本
    院98年4 月13日訊問筆錄、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表、匯款委託書、刑事撤回告訴狀及前開調解筆錄1 份在卷
    可稽。是依上揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
