【裁判字號】    98,訴,431
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第431號
原      告  永源化工原料股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  弘捷電路股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，於民國98年04月28日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬捌仟參佰陸拾柒元，及自民國九
十八年三月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：求為判決如主文所示；並陳明願供擔保，請准宣告假
    執行。
貳、陳述：
一、原告自民國97年12月起至98年02月間陸續承攬被告公司之污
    泥處理工程，服務費用總計為新台幣（下同）838,367 元（
    含稅）。原告業已依約完成污泥處理，嗣原告具單向被告請
    求上開服務費用，詎料被告竟拒不付款，且屢經催討均置之
    不理。為此，原告爰依民法承攬契約之法律關係，請求被告
    應給付原告如訴之聲明所示之金額。
三、證據：提出統一發票影本三紙、應收帳款一份及地磅紀錄單
    影本六紙。
乙、被告方面：
    被告弘捷電路股份有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀或證據資料作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。查
    本件原告起訴時，原請求被告應給付826,571 元及自支付命
    令送達之翌日起至清償日止，按年息送百分五計算之利息。
    原告嗣於98年04月10日具狀就請求金額部分擴張其訴之聲明
    為被告應給付原告838,367 元（含稅）。核與前開規定相符
    ，應予准許，合先敘明。
二、本件被告弘捷電路股份有限公司經合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之統一發票
    影本三紙、應收帳款一份及地磅紀錄單影本六紙等資料為證
    。
二、被告弘捷電路股份有限公司經合法之通知，於言詞辯論期日
    未到場，亦未提出準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述
    以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定
    ，視同被告自認，應認原告之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法承攬契約之法律關係，請求被告
    應給付原告如訴之聲明所示之金額及利息，核無不合，應予
    准許。
四、末查，被告弘捷電路股份有限公司雖向本院聲請重整（本院
    98年度整字第1 號）並於98年04月01日經本院裁定准予緊急
    處分。惟查，依據公司法第294 條規定，公司係於裁定重整
    後，公司之破產、和解、強制執行及財產關係所生之訴訟程
    序，始當然停止。為保全及維持重整公司財產現狀，法院於
    裁定准予重整前，依公司法第287 條第1 項第3 款及第4 款
    之規定所為之緊急處分，僅係限制重整公司不得為現實給付
    ，並不包括實現債權前之取得執行名義之訴訟或非訟程序在
    內。而查本件原告係於98年02月23日即已經向本院具狀聲請
    核發支付命令請求被告給付，並經本院核發支付命令及於98
    年03月03日送達予被告收受。原告起訴請求被告給付，係在
    本院裁定准予緊急處分之前，且該緊急處分，僅係限制被告
    公司不得為現實給付，並不包括實現債權前之取得執行名義
    之訴訟或非訟程序在內，不妨礙原告執行名義之取得，附此
    敘明之。
五、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額併宣告之。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
