【裁判字號】    98,聲,1047
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第164號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以97年度毒偵字第2440號為不起訴
    處分確定，而扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3189公
    克），為第二級毒品，屬毒品危害防制條例第18條第1 項所
    規定之違禁物，為此，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，但合於醫藥、研究或訓
    練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第18條第1 項亦
    定有明文。另按依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，經
    查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒
    品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之，毒品危害防制條
    例施行細則第11條之1 訂有明文。參諸其立法理由，係鑑於
    持有及施用第三、四級毒品均未科以刑事罰，為免實務上對
    於毒品危害防制條例第18條第1 項之適用產生爭議，始明定
    之意旨，顯係有意區別查獲之第一、二級毒品與查獲之第三
    、四級毒品之處分程序，準此，查獲之第三、四級毒品，依
    該條規定僅能依行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得
    由裁判機關諭知「沒收銷燬」之刑事處分。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以97年度毒
    聲字第871 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    2440號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤
    ，堪以認定。惟查，扣案之白色透明結晶1包（驗餘淨重0.3
    189 公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    ，認係含第四級毒品先驅原料麻黃（Ephedrine ）成分乙
    節，有該中心97年1月25日航藥鑑字第0970403號毒品鑑定書
    附卷可按，顯與聲請人所述第二級毒品甲基安非他命之情形
    不符，自僅得認屬第四級毒品。據此，前開扣案物既為第四
    級毒品，然毒品危害防制條例第11條之1 並未對單純持有第
    四級毒品之行為科以刑罰，又僅針對無正當理由而擅自持有
    之行為為禁止對象，可見麻黃尚非被絕對禁止持有，且被
    告乃因施用第二級毒品經送觀察勒戒，要非因持有第四級毒
    品犯罪，自非當然即可認扣案之麻黃屬違禁物（最高法院
    95年度台上字第911 號判決意旨亦同），即不得由裁判機關
    諭知「沒收銷燬」之刑事處分，亦無從依刑法第40條第2 項
    宣告沒收之餘地，而應由聲請人依行政處分之「沒入銷燬」
    程序處理。揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，欠乏依據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
