【裁判字號】    98,壢簡,926
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月底某日下午
    3 時許，攜帶其所有客觀上具有危險性之扳手1 支，在桃園
    縣楊梅鎮○○街7 號郵局停車場，以該扳手為工具拆卸竊取
    中華郵政股份有限公司中壢郵局（下稱中壢郵局，聲請簡易
    處刑書誤載為楊梅郵局，應予更正）所有交由乙○○管領使
    用之車牌號碼PYW-858 號重型機車之車牌1 面。得手後，將
    該面車牌懸掛於其所有之拼裝車上。嗣於98年3 月20日上午
    10時許，為警在桃園縣楊梅鎮○○路、校前路口查獲。案經
    桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告迭於警詢及偵查時均坦認不諱，並經證
    人乙○○於警詢時證述詳確，復有桃園縣政府警察局楊梅分
    局贓物認領保管單1 份、現場查獲照片3 張、桃園縣政府警
    察局車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各
    1 份附卷可稽，足認被告自白與事實相符，值堪信實，事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告行竊時所攜帶之扳手，型尖而質硬，客觀上具有危險
    性，自屬兇器之一種。核被告攜帶上開扳手為工具，竊取被
    害人所有上開車牌之行為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告係持扳手為工具竊取上開車
    牌1 面，所竊財物價值非高，犯罪情節不重，嗣經警查獲，
    贓物已由被害人領回，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其所
    犯本件犯情非重，犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。至被告所
    有用以竊盜上開車牌所用之扳手，並未扣案，復無證據證明
    現仍存在，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
