【裁判字號】    98,聲,377
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第377號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3弄2.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十三年度存字第二二五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間債務糾紛，前曾聲
    請鈞院以73年度全字第239 號對相對人財產為假扣押獲准。
    聲請人乃遵前開裁定以鈞院73年度存字第225 號提存新台幣
    （下同）34,000元擔保金於鈞院提存所。嗣聲請人聲請撤銷
    前開假扣押裁定，經鈞院以97年度全聲字第245 號裁准撤銷
    假扣押並獲確定，另於民國97年9 月1 日向鈞院撤回假扣押
    強制執行，又依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請
    裁定命相對人應於特定期間內行使權利，經鈞院以97年度聲
    字第1858號通知行使權利事件受理，並發函通知相對人於受
    通知後21日內對前揭34,000元之擔保金主張權利。然聲請人
    於聲請返還提存物時，遭鈞院以97年度聲字第1923號民事裁
    定駁回聲請，理由概謂為「聲請人聲請通知行使權利時未依
    法院要求陳報相對人當時之最新戶籍謄本及最新住居所，且
    法院對相對人所為行使權利之通知實際上亦未送達至相對人
    實際居住之戶籍所在地，相對人尚未受法院合法通知行使權
    利，因而駁回聲請」。惟聲請人聲請閱覽鈞院97年度聲字第
    1858號通知行使權利事件全卷卷宗後，確認聲請人已於97年
    12月31日具狀陳報相對人最新戶籍謄本，相對人戶籍係設在
    「桃園縣龍潭鄉○○村○ 鄰○○路403 巷3 弄21號」無誤，
    且之後該案法院亦已依法將通知行使權利信函再度寄發至前
    開相對人之戶籍址，經相對人之受僱人黃金星代表簽名於送
    達證書上，依民事訴訟法第137 條第1 項規定，應認本件行
    使權利之通知已合法送達。為此，聲請人再次具狀聲請鈞院
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規定，裁定准予
    返還前揭聲請人所提存之擔保金34,000元。並提出鈞院73年
    度全字第239 號民事裁定1 份、73年度存字第225 號提存書
    暨國庫存款收款書1 份、97年度聲字第1858號通知行使權利
    事件卷面暨民事聲請通知行使權利狀1 份、97年度聲字第18
    58號通知行使權利函1 份、97年度聲字第1858號民事庭通知
    1 份、97年度全聲字第245 號民事裁定暨確定證明書1 份、
    73年度執字第191 號執行命令1 份、民事補陳證物狀暨相對
    人戶籍謄本1 份、送達證書4 紙（以上均為影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字653 號裁定可
    資參照。
三、聲請人前以對於相對人有債權存在，向本院聲請對相對人之
    財產為假扣押，經本院以73年度全字第239 號裁定准許假扣
    押，聲請人乃遵該假扣押裁定提出34,000元為擔保，以本院
    73年度存字第225 號提存事件提存後，聲請對於相對人之財
    產執行假扣押，經本院以73年度執全字第191 號受理後對於
    相對人之財產為假扣押強制執行。後聲請人於97年9 月1 日
    具狀向本院執行處聲請撤回假扣押強制執行，且聲請本院以
    97年度全聲字第245 號民事裁定撤銷上開假扣押，又聲請本
    院以97年度聲字第1858號通知相對人於一定期間內行使權利
    ，經本院裁定駁回等情，業經本院依職權調閱本院73年度全
    字第239 號、73年度執全字第191 號、73年度存字第225 號
    、97年度全聲字第245 號、97年度聲字第1858號等本院卷宗
    核閱屬實。又者，聲請人於前次向本院聲請返還提存物，經
    本院以97年度聲字第1923號裁定駁回，係因該行使權利之通
    知未合法送達相對人之住所，嗣經聲請人補正相對人最新戶
    籍謄本後，業經本院再次對相對人之戶籍址「桃園縣龍潭鄉
    ○○路403 巷3 弄21號」送達行使權利之通知，限命相對人
    於收受通知後21日內行使權利，相對人已於97年12月31日收
    受，有附於本院97年度聲字第1858號卷宗內之送達證書可稽
    。又相對人於本院通知行使權利後，未為權利行使之事實，
    且經本院函請相對人就本件提存物返還之聲請表示意見，相
    對人亦未回復，有本院民事記錄科查詢簡答表2 紙、本院函
    文1 件在卷可稽。據上，聲請人本件返還提存物之聲請，核
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
