【裁判字號】    98,審訴,619
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院（下稱臺北地院）以89年度毒聲字第91號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年1 月26日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第338 號不起訴處分確定。復於上開觀察勒戒釋放後
    5 年內之94年1 月16日、17日間之某時，施用第一級毒品海
    洛因1 次，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以94年度
    訴字第1049號判決判處有期徒刑7 月，嗣上開判決確定後，
    發覺為累犯，經檢察官聲請更定其刑，經板橋地院以95年度
    聲字第1312號裁定依累犯規定，更定其刑為有期徒刑8 月確
    定；同年間因竊盜案件，經板橋地院以94年度簡字第790 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜未遂案件，經本院以
    94年度訴字第696 號判決無罪，上訴後，經臺灣高等法院（
    下稱高等法院）以94年上訴字第3760號判決判處有期徒刑4
    月確定，上開3 罪經高等法院以95年度聲字第1113號裁定合
    併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，於96年1 月30日執
    行完畢。另於93年間因竊盜案件，經板橋地院以94年度易字
    第787 號判決判處有期徒刑1 年確定，於97年7 月24日執行
    完畢（於本案構成皆累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月4 日20時50分許為警
    採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月4 日20時30分許，在臺
    北縣三峽鎮○○街9-3 號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4       月    30  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4       月    30  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
