【裁判字號】    98,審交訴,27
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第27號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25428 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因肇事遺棄等案件，經臺灣南投地方
    法院以92年度交訴字第9 號判決各判處有期徒刑7 月（肇事
    遺棄罪部分）、3 月（酒駕公共危險罪部分），應執行有期
    徒刑9 月，緩刑3 年確定；惟於緩刑期間，於95年間因再犯
    過失致死等案件，經臺灣屏東地方法院以95年度交訴字第43
    號判決各判處有期徒刑8 月（過失致死罪部分）、3 月（酒
    駕公共危險罪部分），應執行有期徒刑10月確定，前開緩刑
    乃遭撤銷。上開4 罪刑嗣經臺灣屏東地方法院以96年度聲減
    字第139 號裁定各減刑二分之一，並分別定應執行刑為有期
    徒刑4 月、5 月確定，接續執行，於96年7 月16日執行完畢
    （於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年10月10日晚間
    6 時55分許，騎乘車牌號碼356-CCT 號重型機車，行經桃園
    縣八德市○○路825 巷口，與乙○○所騎乘之車牌號碼K9W-
    996 號重型機車發生擦撞，致乙○○當場人車倒地並受有右
    前臂挫擦傷8 公分及右前臂撕裂傷2 公分之傷害（傷害部分
    未據告訴），詎甲○○於肇事致人受傷後，雖下車察看，惟
    未報警或在現場等候警員前來處理，反基於肇事逃逸之犯意
    ，騎乘前開機車離開現場。嗣經乙○○將甲○○所騎乘前開
    機車之車牌號碼記下後，報警處理始循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查及本院審
    理中均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢、偵查中證述之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表各1 份及現場、車損照片共14張附卷可稽。而被害人乙
    ○○確因本件車禍受有如事實欄所載之傷害，亦有大明醫院
    診斷證明書1 紙在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，堪
    以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。被告有事實欄所載之犯罪及科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足憑，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告肇事致人受傷，不依規定救護及為必要之處置
    而離開現場逃逸，與其犯後自白犯行，態度尚佳，且已與被
    害人乙○○達成和解，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
