【裁判字號】    98,審易,191
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25813
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年10月22日凌晨3
    時50分許，持客觀上足供兇器使用之鐵製鉗子（未扣案）1
    把，以破壞乙○○位於桃園縣桃園市○○路○ 段725 之1 號
    住處廚房鐵窗之方式，進入上址，著手竊取乙○○所有之皮
    夾1 個（內有新臺幣2,000 元、信用卡、國民身分證、駕照
    等物），得手後據為己有，旋即經乙○○之夫陳志成發現，
    王柄富隨即逃逸。嗣經警採集現場血跡送DNA 型別鑑定後，
    核與甲○○DNA-STR 相符，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局現場勘察報告1 份及現場勘查照
    片6 張。
  (四)內政部警政署刑事警察局97年10月14日刑醫字第0970155435
    號鑑驗書1 份。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例參照
    ）。本案被告於上揭時、地行竊時所攜帶之鐵製鉗子1 把，
    係屬質地堅硬之鋒利物品，足以對人之生命、身體安全構成
    威脅，在客觀上顯然具有危險性，其屬兇器無疑，是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    至被告行竊時所使用之前揭鐵製鉗子1 把，因未扣案，衡情
    應已滅失，為免執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第
    1款、第3款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
