【裁判字號】    98,審易,454
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第454號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2644號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。未扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因搶奪、毒品案件，分別經本院以93年度訴字第
    123 號、93年度訴字第825 號、93年度壢簡字第814 號判決
    判處有期徒刑3 年6 月、8 月及6 月確定，嗣經本院以93年
    度聲字第2977號定應執行刑4 年6 月，後經減刑為應執行有
    期徒刑4 年確定，於96年11月30日縮刑期滿執行完畢。仍不
    知悔改，於97年10月8 日中午12時許，在桃園縣平鎮市○○
    路○ 段211 巷內，以自備鑰匙1 支（未扣案），竊取乙○○
    所有車牌號碼EV─5491號自用小客車1 部，供己代步使用。
    嗣於97年10月17日晚間7 時45分許，為警在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路○ 段40號前尋獲該車，並在該車駕駛座下方腳踏墊上採
    得遺留之煙蒂1 枚，經送請鑑驗結果，DNA 型別與檔存甲○
    ○之DNA 型別相符，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      各1 紙、照片8 張、刑案現場勘察紀錄表、內政部警政署
      刑事警察局鑑驗書（DNA型別鑑定）。
四、至被告所有持以供竊車所用之鑰匙1 支，雖未扣案，然不能
    證明業已滅失，仍應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
