【裁判字號】    98,撤緩,76
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第643 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯賭博案件，經本院於民國97年3
    月7 日以96年度審易字第545 號判決判處有期徒刑1 月，緩
    刑2 年，並於97年7 月31日確定在案。詎於緩刑期前即96年
    8 月21日起至97年2 月22日止更犯賭博罪，經同一法院於97
    年10月31日以97年度審易字第1231號判決判處有期徒刑3 月
    ，並於97年11月24日確定。該受刑人雖受緩刑宣告之寬典，
    竟於緩刑期前犯賭博罪，而受得易科之有期徒刑3 月宣告確
    定，足認受刑人前犯賭博罪，並未改過遷善。綜上，本件受
    刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之
    必要。是已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按修正後刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前
    條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」
    ，又依修正後刑法第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量
    撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要』，供作審認之標準」。
三、經查，本件受刑人前因犯賭博罪，經本院以96年度審易字第
    545 號判決判處有期徒刑1 月，緩刑2 年，於97年6 月5 日
    確定在案（下稱前案），其於緩刑期前之96年8 月21日起至
    97年2 月22日另犯賭博罪，經本院以97年度審易字第1231號
    判決判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，於97年11月24日確定（下稱後案），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份附卷可稽。本
    院經核閱受刑人上述案件判決正本，均屬故意犯賭博案件，
    且查後案之行為時間點為96年8 月21日起至97年2 月22日，
    係於前案偵查（96年4 月24日）、起訴（96年9 月26日）後
    、確定（97年6 月5 日）前，故被告於前案案件偵查、審理
    中，竟不知警惕而為相類之犯行長達半年之久，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。則聲請人於
    本院97年度審易字第1231號判決確定後6 個月內聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
