【裁判字號】    98,審訴,745
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第745號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第340號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共零點肆貳公克）均沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共零點
    肆貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第一級毒品案件，經本院以90
    年度少調字第945 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以91年度少調尋字第15號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以91年度少調尋字第15號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，於92年10月2 日保護管束期滿停
    止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經本院以91年
    度少調尋字第15號為不付審理裁定；於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復於94年間因連續施用第二級毒品案件，
    經本院以94年度桃簡字第2147號判處有期徒刑4 月確定；又
    於94年間因施用一級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第
    2580號判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪刑並經本院以95年
    度聲字第3369號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月確定，於96
    年3 月19日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。另於95
    年間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2658號
    判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6510號
    裁定減刑為有期徒刑3 月15日確定，於97年6 月20日期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月7 日下午某時，在桃
    園縣八德市○○路381 巷32弄10號住處內，以吸食器施用甲
    基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年1 月8 日上午10時許，在桃園縣八德市○○路381 巷32
    弄10號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於翌（
    8）日 下午2 時50分許，在桃園縣桃園市○○路523 巷19弄
    5 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因4 包（驗餘淨重
    共0.42公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
