【裁判字號】    96,附民,141
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    96年度附民字第141號
原      告  己○○
                      號
            戊○○
                      19號
            甲○○
                      5樓
上三人共同
訴訟代理人  陳達成律師
被      告  桃園縣政府警察局
兼法定代理人
            丙○○
被      告  乙○○
                      之1號
            丁○○  現任職於桃園縣政府警察局大溪分局
上列被告等因本院96年度自字第6 號傷害等案件，經原告提起刑
事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告乙○○被訴犯傷害等案件，業經刑事判決諭知無
    罪在案，依據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行
    聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭   法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                               書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
