【裁判字號】    98,訴,339
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第339號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  九朋企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        巷1號.
被      告  庚○○
            乙○○
                        號
            丙○○
                        巷14.
            戊○○
                        巷7號.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年4 月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬肆仟柒佰捌拾貳元，及自民
國九十七年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之八點一七
計算之利息，並自民國九十七年十二月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，按前
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂「授信合約書」第13條後段約定：「因本合
    約書所發生之一切訴訟行為，同意以桃園或苗栗地方法院為
    雙方合意之第一審管轄法院。」，核與民事訴訟法第24條規
    定相符，本院就此清償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告九朋企業股份有限公司（下稱九朋公司）、庚○○
    、乙○○、丙○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告九朋公司因購置資產及資金運用之
    需，遂於民國95年5 月30日邀同被告庚○○、乙○○、丙○
    ○、戊○○為連帶保證人，與原告簽定系爭授信合約書申辦
    授信，約定以新台幣（下同）400 萬元為限，授信期間自95
    年5月30日起至98年5月30日止，授信利率及償還方式以實際
    支用時所簽署之動用申請書所載之利率、計算方式及償還方
    式為之，若未按期攤還本息時，即喪失分期攤還之權利，應
    將所欠借款全數1 次清償，且除按屆期時利率計息外，逾期
    在6 個月以內部分，按前開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按前開利率20%加付違約金。嗣被告九朋公司於95年5月30日
    簽定授信動用申請書，向原告申請撥貸400 萬元，約定利息
    按原告基準利率加碼年率3.56 %機動計付，並借款自借款日
    起，分36期，依年金法，按月分期攤還本息。詎被告九朋公
    司自97年10月31日起即未依約按期償付本息，屢經催討，惟
    均未獲置理，依約其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金
    864,782 元。又被告庚○○、乙○○、丙○○、戊○○既為
    系爭借款之連帶保證人，應與被告九朋公司對原告負連帶清
    償之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出授信合約書、授信動用申請書
    、業務接洽便函、放款帳務明細表、股份有限公司變更登記
    表等件為證，而被告九朋公司、庚○○、乙○○、丙○○、
    戊○○已於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定視同自認，應認原告之主張為真實可採。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付864,782 元，及自97年10月31日起至清償日止，按
    年息8.17%計算之利息，並自97年12月1日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內者，按前開利率10%，超過6 個月者，按前
    開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78 條、第85 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5     月     1   日
                                 書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
