【裁判字號】    98,聲,1411
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第272 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命混合愷他命包含袋（驗餘淨重壹點陸
貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5199
    號為不起訴處分確定，扣案之第3 包物品（毛重1.97公克）
    ，內含第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物，爰聲請單獨
    沒收銷燬之等語。
三、查扣案如附表所示之物品3 包，經憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心
    憲直刑鑑字第0970000250號鑑定書1 紙在卷可稽。此外並有
    扣押物品清單、不起訴處分書在卷可稽，堪認上開聲請意旨
    無訛，而與毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定相符，
    是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。
四、聲請意旨另以：上開案件扣案之3 包物品，另含有第三級毒
    品愷他命，同屬違禁物，爰聲請單獨沒收銷燬云云。查扣案
    之粉末3 包（淨重1.3827公克），經憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，確含有第三級毒品愷他命成份，按毒品危害防
    制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、濫用性及對社
    會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓等不同品項
    毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品
    ，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及持有第一、二
    級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特
    於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18
    條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而
    擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後
    段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒
    品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級毒
    品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該
    條項應沒入銷燬之範圍。同條例對於查獲之製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用
    及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已
    構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑
    法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（最高
    法院刑事判決96年度台上字第6867號判決意旨參照）。揆諸
    上開說明，本件被告被查扣之3 包物品，固有第三級毒品愷
    他命，惟被告並無製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
    非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三級毒品之犯罪
    行為，是上開扣案第三級毒品愷他命，本不得依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段沒收之，亦不得依刑法第38條第1
    項第1 款之規定沒收之。惟上開扣案之第三級毒品愷他命，
    係與第二級毒品甲基安非他命混充包裝於包裝袋中，並未加
    以區隔，業已無法析離，自無從單獨就甲基安非他命部分沒
    收銷燬之，是扣案之第三級毒品愷他命，應與扣案之第二級
    毒品甲基安非他命，併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、末查毒品之分裝袋，無論檢驗時以何種方法將之與所盛裝毒
    品分離，原送驗包裝袋內均仍存有微量毒品成分殘留。本件
    扣案之上開毒品之包裝袋計有3 只，均與殘留其中之毒品無
    法析離，均應視為毒品，自應與所盛裝之第二級毒品甲基安
    非他命及第三級毒品愷他命，併予宣告沒收銷燬，末此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華     民    國    98    年     4     月   30     日
                   刑事第十庭  法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
