【裁判字號】    98,桃簡,1242
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又查被告前因竊盜案件，經本院以91年易字第1323號判
    處有期徒刑1 年確定，復因妨害兵役案件，經本院以94年桃
    簡字第2620號判處有期徒刑3 月確定，又因贓物案件，經本
    院以94年桃簡字第2673號判處有期徒刑3 月確定，後二案經
    本院以95年度聲字第3316號裁定定其應執行刑為有期徒刑5
    月，經與前開有期徒刑1 年接續執行，甫於民國96年6 月8
    日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應分別依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財
    物，僅為供己代步之用，竟恣意竊取他人所有之自小客車及
    車牌，顯已侵害他人財產安全，並對他人日常生活造成莫大
    不便，所為誠屬不該，又被告前已有數次竊盜犯行經法院判
    刑確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其
    再為本件竊盜犯行，顯然猶不知戒慎其行，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其所竊取之財物價值等一
    切情狀，就其竊取自小客車及車牌之犯行，分別量處有期徒
    刑4 月及3 月，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定其應執行之刑
    暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告
    用以竊取自小客車之鑰匙1 支，因未據扣案，且被告亦未表
    示係其所有，復無證據足資認定該鑰匙目前仍尚存在，為免
    將來執行上之困難，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
