【裁判字號】    98,聲,1487
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之3號（現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第818 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因玖包（總淨重22.96 公克，空包裝袋重7.
19公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（臺
    灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第24350 號），扣案之第
    二級甲基安非他命9 包（淨重78.98 公克；臺灣桃園地方法
    院檢察署96安保管字第1468號）（聲請書誤載為安非他命）
    、海洛因9 包（29.87 公克；臺灣桃園地方法院檢察署96保
    管字第9266號），係違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高等
    法院97年度上更(一)字第553 號判決就販賣第二級毒品部分判
    處有期徒刑4 年，另就轉讓第一級、第二級毒品部分諭知無
    罪，該判決並於98年3 月23日確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及上開判決書在卷可按。(一)上開扣案之海洛因9
    包（總淨重22.96 公克，空包裝袋重7.19公克，純度6.44％
    ，純質淨重1.48公克），經法務部調查局鑑定結果，確檢出
    第一級毒品海洛因成分，有該局96年12月29日調科壹字第09
    623085080 號鑑定書在卷可稽，又因包裝袋與海洛因並無法
    完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭
    知沒收銷燬之。是聲請人此部分聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。(二)至扣案甲基安非他命9 包，業經該判決宣
    告將扣案之第二級毒品甲基安非他命8 包沒收銷燬（其中1
    包未檢出甲基安非他命成分，內政部警政署刑事警察局96年
    11月21日刑鑑字第0960168905號鑑定書），該扣案物既已經
    宣告沒收銷燬，聲請人復行聲請宣告沒收銷燬，難認必要，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
