【裁判字號】    98,司,55
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第55號
聲  請  人  甲○○（即台灣潤霸股份有限公司清算人）
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣潤霸股份有限公司清算期間准予展期至民國九十八年九月七
日止。
聲請程序費用由台灣潤霸股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條之規定，上開規定於股份
    有限公司之清算亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係台灣潤霸股份有限公司之清算
    人，因尚有稅務案件尚在行政救濟中，且與第三人有訴訟迄
    未終結，無法於民國98年3 月7 日前完結清算，爰聲請准予
    展延清算期間等語。經本院調閱本院94年度司字第179 號、
    95年度司字第47號、95年度司字第175 號、96年度司字第53
    號及96年度司字第212 號、97年度司字第55號、97年度司字
    第189 號案卷，查核無誤，且核聲請人之前開聲請，與法律
    規定尚無不合，故
    本件應准自98年3 月8 日起續予展延6 個月至98年9 月7 日
    止。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
