【裁判字號】    98,司,94
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十八年度司字第九四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求聲報清算完結事件，聲請人應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、明新電子有限公司已向財政部臺灣省北區國稅局繳納九十七
    年度營利事業所得稅及罰鍰之完稅證明。
二、提出已繳納稅捐完稅之清算後損益表、資產負債表、財產目
    錄、清算期內收支表、賸餘財產分配表，及監察人審查前述
    簿冊暨提請股東會承認之證明文件。
中  華  民  國    九十八    年    四    月    三十    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國    九十八    年    四    月    三十    日
                                    書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
