【裁判字號】    98,壢簡,805
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷37號8.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4375號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑10月確定，於93年間又因竊盜及洗錢防制法等案
    件，分別經臺灣臺南地方法院判處應執行有期徒刑3 年2 月
    及5 月確定，嗣上開2 罪經裁定減刑後定應執行有期徒刑1
    年9 月確定，前述各罪接續執行至96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢，猶不知悔改。於97年（聲請簡易處刑書誤載為98年
    ，應予更正）2 月5 日晚間10時5 分許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段461 號前，見乙○○所有車牌號碼V6-6943 號自小
    客車（價值新臺幣20萬元）未熄火停放於該處，竟意圖為自
    己不法之所有，逕將該車駛離竊取得手，供己代步之用。嗣
    經警據被害人乙○○報案循線於同年月18日下午1 時10分許
    ，在同縣平鎮市○○路○ 段411 巷口查獲甲○○停放於該處
    之上開車輛，經採集車內遺留之煙蒂及吸管送請鑑驗結果，
    與甲○○之DNA-STR 型別相符，而查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查時坦認不諱，並
    經證人即被害人乙○○於警詢及偵查時證述詳確，且經警將
    上開車內所採集之煙蒂及吸管送請鑑驗結果，與前自另案所
    採集安全帽內緣處DNA-STR 型別與甲○○DNA- STR型別相符
    ，並與本件所採集其中煙蒂部分之DNA-STR 型別相符，研判
    均來自甲○○，復有桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘
    察紀錄表、勘察採證同意書、刑事案件證物採驗紀錄表、現
    場勘察相片、內政部警政署刑事警察局98年2 月3 日刑醫字
    第098000 1597 號鑑驗書可憑，此外並有桃園縣政府警察局
    平鎮分局平鎮派出所一般陳報單及車輛尋獲電腦輸入單、贓
    物認領保管單等件在卷為憑，足認被告自白與事實相符，堪
    信屬實，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於92年間因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑10月確定，於93年間又因竊盜及洗錢防制法等案件，分
    別經臺灣臺南地方法院判處應執行有期徒刑3 年2 月及5 月
    確定，嗣上開2 罪經裁定減刑後定應執行有期徒刑1 年9 月
    確定，前述各罪接續執行至96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前有多次犯罪科刑紀錄及執行情形，有上述前案紀錄表
    可憑，素行不佳，又犯本件竊盜罪，惡性非輕，及其係以徒
    手方式行竊上開車輛、所生危害程度，併犯後自白犯行之態
    度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
