【裁判字號】    96,訴,1565
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1565號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    詹炳昆即祭祀公業詹敦仁詹清隱管理人
            詹坤地即祭祀公業詹敦仁詹清隱管理人
            詹德村即祭祀公業詹敦仁詹清隱管理人
            詹明達即祭祀公業詹敦仁詹清隱管理人
            詹和彥即祭祀公業詹敦仁詹清隱管理人
            詹文峰即祭祀公業詹敦仁詹清隱管理人
            詹輝林即祭祀公業詹敦仁詹清隱管理人
            詹清雲即祭祀公業詹敦仁詹清隱管理人
            詹俊聯即祭祀公業詹敦仁詹清隱管理人
上列上訴人提起上訴到院，查被上訴人占用土地面積為421平方
公尺，訴訟標的價額依公告現值每平方公尺新台幣（下同）600
元計算，核定為252,600 元，應徵第二審裁判費4,140 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
