【裁判字號】    98,審訴,667
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第667號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第700 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第1087號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第3469號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於89年2 月23日保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒偵字第102 號為不起訴處分確定；復於前
    開強制戒治執行完畢後5 年內之91年間，因施用毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第2106號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因毒品危害防制條例修正，於93年1 月9 日報結出
    所（本次戒治不能視為執行完畢），該施用毒品案件並經本
    院以92年度訴字第1146號判決判處有期徒刑8 月確定。另於
    94年間因連續施用毒品案件，經本院以95年度訴更字第15號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定，同年間又因竊盜案件，經
    本院以94年度桃簡字第2399號判決判處有期徒刑4 月，上訴
    後，經本院合議庭以95年度簡上字第365 號判決判處駁回上
    訴確定；再於95年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95
    年度易字第141 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，同年間
    又因贓物案件，經本院以95年度桃簡字第1332號判決判處有
    期徒6 月確定；上開4 罪，嗣經本院以96年度聲減字第2239
    號裁定各減刑二分之一，並定應執行之刑為有期徒刑1 年9
    月確定，於97年2 月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月24日中
    午12時許，在桃園縣八德市○○街208 之1 號住處，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月24日下
    午6 時20分許，在桃園縣八德市○○街243 巷5 弄8 號居所
    為警查獲，並扣得注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
