【裁判字號】    97,桃簡,3543
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第3543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷140號.
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件（97年度桃簡字第3543號），本院於中華民
國97年12月12日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內就甲○○及乙○○部分應分別補
充關於「共同」之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，就被告甲○○及乙○
    ○部分均漏載關於「共同」之記載，參諸前開說明，自應分
    別予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                     刑事第二庭法   官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
