【裁判字號】    95,訴,2808
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
被      告  寅○○
選任辯護人  姜至軒律師
            賴彌鼎律師
被      告  丙○○
選任辯護人  趙立偉律師
            廖德澆律師
            林  凱律師
上列被告等因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第17671號），本院判決如下︰
    主  文
戊○○連續公務員，對於主管之事務，明知違背法令，直接圖私
人不法利益，因而獲得利益，處有期徒刑貳年，褫奪公權年。
寅○○公務員，藉勢、藉端勒索財物，未遂，處有期徒刑伍年陸
月，褫奪公權伍年。
丙○○直屬主管長官對於所屬人員，明知貪污有據，而不為舉發
，處有期徒刑壹年陸月，褫奪公權貳年，減為有期徒刑玖月，褫
奪公權壹年。
    事  實
一、戊○○係國防部軍備局中山科學研究院（下稱中科院）於民
    國72年1 月5 日依「國軍科技人員管理規定」及「國軍編制
    內及科技、臨時聘雇人員管理作業規定」任用之技術員，任
    職該院設施供應處（下稱設供處）三等功三級技術員，工作
    單位原隸屬設供處資材籌購組，嗣於89年11月1 日，因任務
    編制調動而改至設供處資材管理組任技術員，負責辦理中科
    院廢舊及不適用物資報廢作業、彙整與標售申請作業、廠商
    提貨監督作業等事項，係依法令從事公務之公務員。緣中科
    院於94年1 月14日依「中科院廢棄品標售作業程序（試行版
    ）」規定自行辦理「HXN93001（序號：94003 標）」廢品標
    售案（下稱系爭標售案）之公開招標，戊○○負責辦理系爭
    標售案相關廢品報廢、彙整、標售及提貨監督事項。嗣由正
    發環保工程有限公司（下稱正發公司）於同年月26日以新臺
    幣（下同）1,419 萬2,500 元得標（同案被告辰○○、午○
    ○、阮明智、丑○○、巳○○所涉違反政府採購法部分，業
    經本院另行審結），事後中科院發現系爭標售案中之「高性
    能飛彈發射系統」非屬該次得標售之廢品範圍，希自正發公
    司處取回該發射系統，幾經協調，正發公司遂於同年5 月2
    日下午1 時30分，在中科院605H2 樓之「HXN-93001 （序號
    94003 標）已標售廢品之『高性能發射系統』回收再用邀商
    研討會」中，當場表示願將該系統回贈予中科院，惟亦同時
    表示另以等量貨品交換，中科院與會人員聞言並未應允，僅
    於會後指示同參與該會之列席人員戊○○可在正發公司理貨
    及提貨時予以配合協助。詎戊○○竟誤揣上意，明知系爭標
    售案標售之廢品範圍，除應依94年4 月29日系爭標售案合約
    第1 、2 條：「乙方向甲方承購左列物品一標，品名、數量
    、總價如左：(一)物品名稱：廢機具、廢電腦、廢鐵雜件、廢
    鋁雜件等乙批標售（序號：94003 標）。(二)數量：乙方看貨
    時，甲方標示範圍內所有物資。(三)總價：新臺幣壹仟肆佰壹
    拾玖萬貳仟伍佰元整」、「前條甲方所有物之物品，均存放
    於總務處、設供處、第二研究所廢品場處，已由乙方看貨明
    瞭全部內容」為範圍外，另依中科院「93年11月12日廢品標
    售協調會會議」、「94年1 月12日94年度第1 次廢品標售預
    備會議」、「廢舊不適用物資處理申請鑑定表」及「廢品底
    價分析參考表」所示，尚包含93年2 月12日以前經中科院核
    定准予就地標售之廢舊機具（詳如附表一），但不及於93年
    2 月12日之後始經核准就地標售之廢品，及僅完成報廢程序
    但未經准予就地標售之廢品（詳如附表二）。竟基於對於主
    管事務直接圖正發公司不法利益之概括犯意，於94年6 月2
    日至同年7 月13日正發公司就系爭標售案提貨期間，連續指
    示不知情之正發公司提貨人員，先後提領超出系爭標售案所
    標售廢品範圍之未經核准就地標售，以及遲於93年2 月12日
    之後始經鑑定獲准就地標售之廢品（詳如附表二所示），致
    正發公司得以提領上開溢於系爭標售案得標範圍之廢品而受
    有利益（至上開附表二所示各該廢品之重量與價值，因中科
    院於標售時並未強制要求登載體積與重量，且得標廠商辰○
    ○事後復僅將部分廢機具以728 萬9,000 元代價出售予劉昭
    雅，又未扣除先前標售成本，是本院僅能確定正發公司受有
    提領超出得標範圍廢品之利益）。
二、寅○○係中科院於73年3 月12日依「國軍科技人員管理規定
    」及「國軍編制內及科技、臨時聘雇人員管理作業規定」任
    用之技術員，任職設供處設施維護組四等功三級技術員，嗣
    於91年12月1 日，因任務編制調動，改至設供處資材管理組
    擔任技術員，管理中科院設供處轄下之新新及龍門廢棄品庫
    （即中科院A520暨504 廢品庫），負責廢棄品收繳、分類、
    儲存及配合廠商就廢棄品標售提領作業等工作，為依法令從
    事公務之公務員。其因前述正發公司於94年1 月17日至21日
    投標系爭標售案前廠商實地履勘期間，受設供處資材管理組
    組長丙○○指示，協助戊○○引導參標廠商履勘中科院A520
    館報廢場、23廠及21廠之廢料廠標的物時，獲悉戊○○時以
    時間不足為由，未切實引領欲參標廠商履勘系爭標售案中包
    含就地標售物品在內之所有標售物品，且即便係於94年1 月
    26日得標之正發公司，亦同樣不曾確實逐一履勘過系爭標售
    案中之全部標售廢品，依系爭標售案合約第1 、2 條約定，
    得標廠商如未曾實際履勘廢品，即不得逕予提領，因系爭標
    售案中將近三分之二多之廢品存放在其所管領之A520 及504
    廢品庫內，認有機可趁，欲憑藉其擔任A520暨504 廢品庫廢
    品管理人之職務，而對該等廢品之提領作業有指揮監督廠商
    之職權，在廠商提領點交標售之廢品時，有權決定廠商有無
    合於規定得提領廢品之權限及影響力，基於藉勢、藉端勒索
    財物之犯意，先於94年4 月初，透過不知情之友人鍾兆鉅聯
    絡得標廠商辰○○及午○○，相約在桃園縣龍潭鄉「小橋流
    水活魚餐廳」吃飯相互介紹認識，辰○○因而知悉寅○○具
    有中科院內廢料區之管理員身分。94年4 月中旬某日晚間7
    時許，寅○○又透過不知情之鍾兆鉅、午○○之聯繫，以中
    科院裡有人要找辰○○談事情為由，邀約辰○○前往位於桃
    園縣龍潭鄉「清河活魚餐廳」赴約，除辰○○外，另尚有鍾
    兆鉅、午○○、乙○○、史子榮等人亦同在場，席間，寅○
    ○即著手勒索得標廠商，而對辰○○表示：「這次的標案不
    好做，如果有就地標售廢品就趕快簽約，會賺錢，如果沒把
    握乾脆就不要做，給別人做」、「因為你們沒有看完標的，
    拿愈多賺愈多，約有800 萬價值」，並詢問辰○○：「要賺
    80 0萬還是要賠80萬」。經辰○○追問，寅○○即稱：「係
    中科院政三處有上級長官交代傳話，系爭標售案得標人如果
    要賺得多，就必須支付一些數字出來，要不然就不要做」等
    語，以此等脅迫言語暗示得標廠商交付80萬元，作為後續得
    順利提領系爭標售案廢品之對價，並以此要挾，欲使得標廠
    商因而心生畏懼而交付財物。辰○○、午○○等得標廠商為
    免系爭標售案日後遭寅○○無端阻撓，造成提領作業進度落
    後甚至無法完成後續提領作業造成損失，因而心生畏怖，但
    既不甘遭勒索，又慮及如依寅○○要求逕行交付款項，恐將
    有姑息之嫌，乃決定舉發寅○○，並由辰○○於與寅○○洽
    談交付勒索款項細節之同時錄音存證。嗣於94年4 月中旬至
    同月4 月29日前某日，先由辰○○邀約寅○○至桃園縣大溪
    鎮「井口餐廳」會面，午○○、乙○○、史子榮及假扮為臺
    中股東之楊維民亦均到場與會。商談間，辰○○要求寅○○
    向在場公司股東說明為何要給付80萬元理由，寅○○隨即當
    場表示：「我知道，我的意思說，你那邊跟我這邊，看喬一
    個我做的到的地方，我一定做得到，我拼了命一定做得到，
    理貨的時候就知道輸贏了，理完就知道輸贏了，到那時候就
    不是我的問題了，我就不怕了，現在還沒理才怕啊」等語，
    而前揭辰○○虛與同意交付款項予寅○○並提議分期付款之
    過程，即遭辰○○以自備之錄音設備錄音存證。但因該次錄
    音效果不如預期，辰○○遂再透過鍾兆鉅及午○○聯絡寅○
    ○，相約至上述「清河活魚餐廳」交付金錢。94年5 月13日
    晚間某時，寅○○依約前往赴約後，於用餐過程中，辰○○
    、午○○將寅○○招至該餐廳門口前，隨即由辰○○將以信
    封袋包裝之10萬元交予寅○○，寅○○毫不遲疑立即收下並
    放入其右側後方褲袋內，復向辰○○抱怨本來應該要給一半
    40萬元。而寅○○收取勒索金錢之上開經過，又經辰○○友
    人楊維民由該餐廳門口馬路對面攝錄蒐證，並由楊維民於錄
    影之同時，陳述「梁先生剛剛已將把錢裝在口袋裡」、「紅
    衣服就是寅○○先生」、「現在梁先生跟莊先生已經……已
    經交好了」、「他正在比手劃腳」、「梁先生接受廠商招待
    ，錢也收了，現在在跟正發廠商談話」、「之前我們已經有
    配合錄音」、「看清楚梁先生」、「黃先生繼續要拿錢給梁
    先生」、「莊先生拜託梁先生高抬貴手，不要再刁難了」、
    「好了，進去裡面了」各等語，以為拍攝畫面註解說明。辰
    ○○事後於前往中科院提領系爭標售案廢品時，旋將上開蒐
    證之錄音帶及錄影光碟，交予承辦人戊○○要求其將之轉交
    上級處置，因辰○○等人並無交付受勒索10萬元款項之真意
    ，致寅○○並未得逞。
三、丙○○原係中科院第二研究所物料工程組科技聘用人員，職
    稱為技正，於93年6 月1 日因任務編制調動，改至中科院設
    供處資材管理組擔任組長，負責督導該組業務，對於所屬人
    員之日常業務處理、工作指派、勤惰管理等事項，既有監督
    權，對於所屬人員之考核獎懲、調遷事項，亦有向上級主管
    建議之權責，為依法令從事公務之公務員。而依前述，寅○
    ○係中科院設供處資材管理組轄下廢品庫之廢品管理技術員
    ，丙○○自係寅○○之直屬主管長官。緣寅○○於系爭標售
    案投標廠商實地前往中科院院區履勘期間，知悉所有投標廠
    商於開標前均未經承辦人戊○○完整帶看，認有機可趁，遂
    利用其擔任負責管領相當於系爭標售案採購價值將近3 分之
    2 多之廢品庫管理人身分，在系爭採購案完成提領貨物前，
    藉勢、藉端向得標廠商勒索財物10萬元。惟得標廠商辰○○
    不甘無端遭受寅○○勒索，且擔心影響系爭標售案後續提貨
    之進行，為保全證據，乃先後於94年4 月中旬至同月4 月29
    日前某日，以及94年5 月13日，利用與寅○○餐敘及交付10
    萬元款項予寅○○之同時，分別錄音、錄影存證，嗣於辰○
    ○前往中科院辦理提領廢品時，並將上開錄音帶及錄影光碟
    交予戊○○，要求其轉交上級處置（詳如前二、所述）。94
    年5 月17日上午7 時30分許，戊○○本欲將上開錄音帶及錄
    影光碟交予丙○○，因丙○○尚未進入辦公室，遂將該錄音
    帶及錄影光碟交予中科院技術員辛○○代為轉交，辛○○即
    將該物品置於丙○○辦公室內。同日稍後丙○○經過辦公室
    走道時，辛○○遂主動上前告知丙○○有關戊○○託付轉交
    該等物品之事。丙○○收受前開檢舉之錄音帶及錄影光碟後
    ，於翌日（5 月18日）上午偕同技正子○○一同觀看光碟影
    像，再於同日下午與中科院設供處資材管理組副組長壬○○
    及技正子○○一同播放錄音帶，旋約談寅○○到場說明，約
    談間寅○○坦承確實收取廠商10萬元現金後，而對於所屬人
    員寅○○貪污之事有所知悉，並因遭廠商錄音及錄影存證，
    確有所據，而依「國防部及所屬各機關處理人民陳情案件作
    業要點」及「國軍軍風紀維護實施規定」之規定，本應向中
    科院上級長官或司法偵查機關提出舉發，詎丙○○唯恐舉發
    寅○○上述貪污犯行，將有致系爭標售案節外生枝而無法順
    利結案之虞，基於對寅○○貪污犯行故不予以舉發之犯意，
    裁示寅○○速將該筆賄款返還廠商，就其所收受上開錄音帶
    及錄影光碟，既不予以登記留存稽查，亦不向上簽報，繼續
    留任寅○○於系爭標售案之理貨期間（即94年5 月12日起至
    同年6 月1 日止）及提貨期間（即94年6 月2 日起至同年7
    月31日止），前後共計45日之期間內，以廢品庫管理人身份
    ，辦理系爭標售案之後續提領貨物事宜。迨系爭標售案提領
    貨物程序完成後，丙○○猶再以寅○○「工作努力成效良好
    」為由，考核寅○○嘉獎1 次。自此亦未再就寅○○所遭檢
    舉貪污之事宜為進一步之調查，企圖掩蓋寅○○前揭藉勢、
    藉端勒索財物之犯行而故意不為舉發。迨至94年8 月30日上
    午，中科院軍紀監察組監察官未○○接獲內容指稱寅○○遭
    廠商以鉅款賄賂收買而要求封口之檢舉信函，隨即於同日（
    8 月30日）下午前往廢品庫進行訪查，適寅○○在場，向其
    詢問系爭標售案之相關事宜，寅○○因言詞閃爍，致未○○
    心中起疑，與寅○○談話結束後，適遇丙○○與壬○○，乃
    告知丙○○其接獲檢舉寅○○收賄之信件，提醒丙○○留意
    寅○○平日行止，如有狀況，應儘速告知軍紀監察組。丙○
    ○聞言，非但對自己先前早已接獲有關寅○○收受廠商金錢
    之錄影光碟及錄音帶一事三緘其口，甚至向未○○誇獎寅○
    ○平日之工作表現不錯，繼續掩蓋寅○○貪污犯行。直至94
    年9 月6 日上午9 時許，因技正子○○主動向丙○○詢及寅
    ○○遭檢舉一事後續處理情形為何，丙○○見事已至此，無
    從隱瞞，始與子○○一同向設供處代處長甲○○報告上情。
    甲○○立即要求丙○○儘速上簽陳報中科院主管長官。嗣經
    中科院頒佈院長令將寅○○調職，並將全案交由政戰主任室
    查處，始循線查悉上情。
四、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局北區
    機動工作組暨國防部軍備局中山科學研究院函請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、關於證人即共同被告辰○○、午○○之調查筆錄證據能力：
(一)、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。
    刑事訴訟法第第159 條之2 定有明文。又同法第159 條第1
    項規定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據」；其立法本旨係以證人於審
    判外之言詞或書面陳述，屬於傳聞證據，此項證據，當事人
    無從直接對於原供述者加以詰問，以擔保其真實性，法院亦
    無從直接接觸證人而審酌其證言之憑信性，違背直接審理及
    言詞審理之原則，除具有必要性及信用性情況之除外者外，
    原則上不認其有容許性，自不具證據能力；至所謂具有必要
    性及信用性情況者，例如刑事訴訟法第159 條之1 、之2 、
    之3 、之4 、之5 情形，仍例外認其有證據能力，然此乃係
    指法院未於審判期日傳喚相關證人到庭，案件僅能依靠該等
    證人於審判外之陳述以為判斷之情形，始需就該等審判外供
    述證據嚴格依照刑事訴訟法第159 條之1 至之5 所定要件一
    一檢視各該證人之供述，作為證據之資格。倘法院已經依據
    當事人聲請傳喚證人到庭接受檢辯雙方之交互詰問，則法院
    既已透過直接、言詞審理方式檢驗過該證人之前之證詞，當
    事人之反對詰問權亦已受到保障得以完全行使之情況下，該
    等審判外證據除有其他法定事由（例如：非基於國家公權力
    正當行使所取得或私人非法取得等，而有害公共利益，即以
    一般證據排除法則為判斷），應認該審判外供述已得透過審
    判程式之詰問檢驗，而取得作為證據之資格，亦即其審判外
    供述與審判中供述相符部分，顯然已經構成具備可信之特別
    情狀，當然有證據資格（實務上之作用常為引用該等陳述與
    審判中陳述相符，強化該證人供述之可信度），其不符部分
    ，作為檢視審判中所為供述可信與否之彈劾證據，當無不許
    之理，甚者，其不符部分倘係於司法警察、檢察事務官調查
    中之供述，作為認定被告犯罪與否或不構成犯罪與否之證據
    ，亦僅需依照刑事訴訟法第159 條之2 規定，斟酌其審判外
    供述作成外部環境、製作過程、內容、功能等情況認為之前
    供述較為可信，即可取得證據之資格，而作為認定事實之證
    據資格，最高法院94年度臺上字第2507號、95年度臺上字第
    2515號判決意旨均可資參照。
(二)、證人即共同被告辰○○、午○○於調查站所為之陳述，雖屬
    被告以外之人於審判外之陳述，而為傳聞證據，然觀之上開
    陳述過程，因證人辰○○、午○○於調查站所為陳述係在記
    憶猶新之情況下直接作成，較無事後因記憶減弱或變化，以
    致有不清晰或陳述不符之現象發生，參以卷附調查筆錄復均
    詳細完整記載證人辰○○、午○○之證述內容，堪認渠等陳
    述確係出於任意，嗣於本院審理時，又曾傳喚證人辰○○、
    午○○到庭作證，接受其他共同被告及辯護人之詰問，此觀
    諸卷附本院審判筆錄即明，已賦予被告對於證人辰○○、午
    ○○對質詰問之機會，衡以刑事訴訟法159 條保障被告對質
    詰問權之規範意旨，證人辰○○、午○○於審判外之調查站
    中所為證述既經被告於審理中藉由交互詰問加以檢驗，則其
    屬傳聞證據之瑕疵，應已治癒而無遽予排除之必要，是認證
    人辰○○、午○○於警詢中之證述，與法院審理中之證詞相
    符部分，已具備可信之特別情狀，自有證據能力；至其先前
    陳述與審判中之證述不符，亦仍容許以之作為彈劾其於法院
    審理時所為陳述之憑信性，用以爭執其先後不一致陳述之證
    明力。
二、關於證人戊○○、寅○○、辰○○、午○○、阮明智、巳○
    ○、甲○○、鍾兆鉅、乙○○、劉昭雅、己○○、丁○○、
    未○○之於偵查中具結之偵訊筆錄：
(一)、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上均能遵
    守法定程式，且被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結
    ，以擔保其係據實陳述，故規定「除顯有不可信之情況者外
    」，得為證據（最高法院93年度臺上字第2397號判決意旨參
    照）。又92年2 月6 日修正公佈之刑事訴訟法，為保障被告
    之反對詰問權，酌採英美法之傳聞法則。被告以外之人於審
    判外向法官所為之陳述及於偵查中向檢察官所為之陳述，性
    質上均屬傳聞證據，依傳聞法則，原均無證據能力。且被告
    之反對詰問權，又屬憲法第8 條第1 項規定「非由法院依法
    定程式不得審問處罰」之正當法律程式所保障之基本人權及
    第16條所保障之基本訴訟權，不容任意剝奪。故上開所稱得
    為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，當係
    指經被告或其辯護人行使或得以行使反對詰問權者而言。因
    此，上述所謂被告以外之人，如予被告或其辯護人行使反對
    詰問權之機會，或該陳述人有因死亡、或身心障礙致記憶喪
    失或無法陳述、或滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
    到、或到庭後無正當理由拒絕陳述之情形者，其於偵查中向
    檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，自得為證據
    （最高法院95年度臺上字第2515號判決意旨參照）。
(二)、關於證人辰○○、午○○偵訊之證據能力：
  1.綜觀證人辰○○、午○○於偵查中先以被告身份就其如何參
    與系爭標售案、提領相關廢品，及如何遭共同被告寅○○強
    索金錢經過之供述，與渠先前各於調查站所述情節互核一致
    ，嗣經檢察官諭知轉換而改以證人身份作證，並告以具結之
    義務、偽證之處罰及刑事訴訟法第181 條拒絕證言事項，命
    證人辰○○、午○○朗讀結文具結後，證人辰○○、午○○
    仍表示其於該次偵查中關於其他共同被告陳述部分確係實在
    ，此有檢察官訊問筆錄暨上開證人結文在卷可稽（見94年度
    偵字第17671 號卷二第215 至216 頁、224 頁至226 頁），
    是其上開陳述內容之任意性，已足供擔保。此外，本案既未
    見檢察官在偵查中有何違法取供以致證人無法本於其自由意
    志任意陳述之情事，應認上開陳述並無「顯不可信」情況，
    甚且證人辰○○、午○○並以於本院審判期日調查證據時適
    用有關人證之規定，命其具結陳述，賦予其餘共同被告及辯
    護人予以詰問之機會，則其於偵查中向檢察官陳述所為證言
    ，即應賦予其證據適格之地位，而有證據能力。
  2.被告寅○○之辯護人為之辯護略以：檢察官於第1 次偵訊時
    既未對證人辰○○午○○告以刑事訴訟法第181 條拒絕證言
    之權利，該等具結自不合法，況證人辰○○、午○○縱於陳
    述後而為具結，亦無從使其被告之身份轉換為證人云云。惟
    查：
  (1)細繹上開各該偵訊筆錄，其上既均已明載「檢察官諭知改以
    證人身份作證，並告知具結之義務及偽證之處罰及刑事訴訟
    法第181 條拒絕證言事項，並命證人朗讀結文後具結」、「
    檢察官諭知具結之義務及偽證之處罰，並告知若其證詞將使
    自己受刑事訴追，得拒絕證言，並命證人朗讀結文後具結」
    各等語（見同上偵卷二第215 頁、第224 至225 頁），是辯
    護人就此所為指摘，顯與卷存事證所呈不符，自無可取。
  (2)次按刑事訴訟法第158 條之3 規定：「證人、鑑定人依法應
    具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」所
    謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事訴
    訟法第175 條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證人
    、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證，
    或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換為
    證人身分為調查時，此時其等供述之身分為證人，則檢察官
    、法官自應依本法第186 條有關具結之規定，命證人供前或
    供後具結，其陳述始符合第158 條之3 之規定，而有證據能
    力，最高法院96年度臺上字第3527號判決意旨可為參照。茲
    檢察官既於偵查中已當庭對共同被告辰○○、午○○諭知改
    以證人之身分而為證據之調查，則渠等原本共同被告之身份
    自亦因此轉換為證人。辯護人就此所為辯護，亦不可採。
  3.被告寅○○之辯護人再辯護略以：證人辰○○、午○○於第
    2 次偵訊時固曾與被告寅○○互相對質，然渠等既已事先對
    被告寅○○為錄音、錄影，顯係自始即有設計寅○○之意，
    則依刑事訴訟法第159 條之1 規定，渠等於偵查中就此所為
    陳述，亦不具特別可信性云云。然查：
  (1)按刑事訴訟法第159條之1第2項規定所謂「顯有不可信性」
    、「特別可信性」、「適當性」，乃係指陳述是否出於供述
    者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或
    調查筆錄製作之原因、過程及其功能等項加以綜合觀察，據
    以判斷該傳聞證據是否「非顯不可信」或「有特別可信之情
    況」，倘可據以認定其任意性暨信用性俱無疑慮者，即可例
    外賦予「證據能力」，俾其成為法院審判時之適格證據資料
    ；換言之，「證據能力」所強調者，實乃其作為認定被告犯
    罪證據之資格，此與其內容究否足以證明被告犯罪之「證明
    力」，尚有層次上之差別，不容混為一談。
  (2)查證人辰○○、午○○於偵查中像檢察官所為之證述，不惟
    具體明確，並均係在檢察官告以偽證罪之處罰規定以後，仍
    具結陳述，已如前述，且辯護人並未提及檢察官在偵查時有
    不法取供之情形，是上開陳述內容之任意性，自已足供擔保
    。此外，本案復未見檢察官在偵查中有何違法取供而不具信
    用性之情事，應認上開陳述「非顯不可信」，依刑事訴訟法
    第159 條之1 第2 項規定，即應例外賦予其證據適格之地位
    ，而認其具有證據能力。至辯護人所稱顯係證明力之問題，
    並非證據能力之問題，附此敘明。
(三)、關於戊○○、寅○○、辰○○、午○○、阮明智、巳○○、
    甲○○、鍾兆鉅、乙○○、劉昭雅、己○○、丁○○、未○
    ○偵訊中具結陳述之證據能力：
    經查，證人戊○○、寅○○、辰○○、午○○、阮明智、巳
    ○○、甲○○、鍾兆鉅、乙○○、劉昭雅、己○○、丁○○
    、未○○於檢察官偵查中所為之陳述，就非傳聞自他人之部
    分，並無證據顯示檢察官在偵查時有不法取供之情形，亦查
    無證據顯示上開證述有顯不可信之情況，則依前揭說明，證
    人戊○○、寅○○、辰○○、午○○、阮明智、巳○○、甲
    ○○、鍾兆鉅、乙○○、劉昭雅、己○○、丁○○、未○○
    上開部分之證言自具有證據能力；至於渠等轉述自他人部分
    ，即非親自見聞，本無證據能力，併予敘明。
三、關於證人寅○○、丙○○於調查時及偵訊中之筆錄：
(一)、再按刑事訴訟法第159 條第1 項規定所指「被告以外之人」
    ，包括共同被告、共犯、被害人、告訴（發）人等在內。共
    同被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三人
    ，本質上屬於證人，故法院就被告之案件對其他共同被告或
    與被告有共犯關係之人為調查，應依人證之調查程序，傳喚
    該具證人適格之共同被告或共犯到場，使令具結，命其立於
    證人之地位而為陳述，並通知被告及其辯護人，使有行使詰
    問該證人之共同被告或共犯現在與先前陳述之瑕疵的機會，
    以確保其詰問權，並藉以發現實體真實。除客觀上有不能受
    詰問之情形，或被告及其辯護人放棄其詰問權者，或另有傳
    聞證據仍得例外採證之情形之外，如未踐行此一訴訟程序，
    該共同被告或共犯於審判外所為之陳述，即無容許得作為證
    據之餘地（最高法院95年臺上字第3401號判決要旨參照）。
(二)、查本件證人寅○○、丙○○各以共同被告之身份於偵訊中所
    為之陳述，對共同被告戊○○、寅○○、丙○○彼此間而言
    ，雖屬審判外之陳述，惟本件被告戊○○、寅○○、丙○○
    既於本院言詞辯論終結時為止，均不爭執證人寅○○、丙○
    ○所為供述之證據能力，則渠等於偵查中以共同被告身份向
    檢察官所為之陳述，即仍應賦予證據適格之地位，而有證據
    能力。
四、關於寅○○涉嫌索賄錄音帶1卷及錄影光碟1份：
    按私人錄音、錄影之行為所取得之證據，應受刑法第31 5條
    之1 與通訊保障及監察法之規範。私人違反此規範所取得之
    證據，固應予排除，惟依通訊保障及監察法第29條第3 款規
    定：「監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同意，而
    非出於不法目的者，不罰」，通訊之一方非出於不法目的之
    錄音，所取得之證據，即無證據排除原則之適用（最高法院
    92年度臺上字第2677、94年度臺上字第1619號判決意旨參照
    ）。又私人錄音，若所竊錄者係對話之一方，則對他方而言
    其秘密通訊自由並無受侵害可言，是若被告與竊錄者對話中
    曾自白犯罪，而其自白於錄音當時並非出於強暴、脅迫、利
    誘等不正之方法，且與事實相符者，基於證據保全之必要性
    及手段方法之社會相當性之考量，仍應承認其證據能力。查
    本件辰○○所提出94年4 月29日前之某日錄音帶及同年5 月
    13日之錄影光碟，均係由通訊或錄影之一方辰○○自行或委
    託友人所錄製，且辰○○錄音錄影之目的乃係為保護自身權
    益及蒐集被勒索款項之證據，並非出於不法之目的，揆諸上
    揭說明，上開錄音帶及錄影光碟尚無證據排除原則之適用。
    被告寅○○及其辯護人辯稱該錄音帶及錄影光碟均無證據能
    力云云，並不可採。
五、再按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5
    分別定有明文。查證人戊○○、寅○○、丙○○、阮明智、
    丑○○、巳○○、巫錦城、辛○○、甲○○、詹昭淮、壬○
    ○、卯○○、鍾兆鉅、乙○○、劉昭雅、己○○於調查時所
    為陳述，固屬傳聞證據，惟檢察官及被告就前揭審判外陳述
    之證據能力，於本院準備程序及審判期日時均不爭執，且迄
    至言詞辯論終結前亦未再聲明異議。經核上開證據資料製作
    時之情況，查無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當。
六、再者，本案認定事實所引用之文書證據，並無證據證明係公
    務員違背法定程式所取得，亦無刑事訴訟法第159 條之4 之
    顯有不可信之情況與不得作為證據之情形。本院斟酌本案卷
    內之證據並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，且經
    本院於審判期日依法進行證據之調查、辯論，被告於訴訟上
    之程序權即已受保障，故前揭各該證據，均得採為證據，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、被告戊○○部分：
(一)、被告戊○○是否屬於修正後刑法第10條第2 項所規範之公務
    員：
  1.按刑法第10條第2 項關於公務員之定義，於94年2 月2 日修
    正公布，95年7 月1 日施行，貪污治罪條例第2 條亦配合於
    95 年5月30日修正公布，95年7 月1 日施行（下以此日為準
    而稱：修正前及修正後），原貪污治罪條例第2 條規定：「
    依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者，依本條例處斷
    ；其受公務機關委託承辦公務之人，犯本條例之罪者，亦同
    」，修正為「公務員犯本條例之罪者，依本條例處斷」，將
    貪污治罪條例規定之「公務員」定義完全依修正後刑法第10
    條第2 項規定決定之。
  2.查本件被告戊○○係於72年1 月5 日經中科院依「國軍科技
    人員管理規定」及「國軍編制內及科技、臨時聘雇人員管理
    作業規定」任用之技術員，任職該院設供處，為三等功三級
    技術員，其工作單位原隸屬設供處資材籌購組；嗣於89年11
    月1 日，因任務編制調動而改至設供處資材管理組任技術員
    ，負責辦理中科院廢舊及不適用物資報廢作業、彙整與標售
    申請作業、廠商提貨監督作業等事項有中科院96年8 月31日
    曄浩字第0960010190號函附人事資料及工作執掌、中科院98
    年2 月14日函在卷可稽（見本院卷一第194 至214 頁、本院
    卷三第285 頁）。茲因中科院本屬行政機關，納入國防部軍
    備局前後任務執掌並無不同，且中科院係依國防部58年7 月
    14日綜論字第1964號令成立，後依國防部93年2 月20日略畫
    字第0930000189號令，自93年3 月1 日生效，改隸軍備局，
    不論改隸軍備局前後，均屬國防部下轄行政機關，有該院96
    年8 月1 日曄汶字第0960008691號及96年8 月23日曄汶字第
    0960009757號函可參。是被告戊○○於本件行為時，本為修
    正前刑法所規定之「依據法令從事公務之人員」，並無疑義
    。
  3.次經本院函詢中科院後，亦確定：「本院編組及員額分為編
    制內及編制外兩種，其中編制內編組及員額係以編制表（黃
    皮書）訂之，編制外編組係以短陣式專案與功能編組（等同
    國軍之任務編組）方式運作」、「本院設供處資材管理組屬
    任務編組，其技術員員額依任務需要聘用」、「本院技術員
    均依『國軍科技人員管理規定』及『國軍編制內及科技、臨
    時聘僱人員管理作業規定』等任用；其待遇、退撫係依照『
    國軍編制內及科技、臨時聘僱人員薪給要點』及『本院聘僱
    人員工作規則辦理』」等語，有前述函文在卷（見本院卷三
    第285 頁）。準此，本件被告戊○○既係中科院設供處資材
    管理組技術員，並以辦理中科院廢舊及不適用物資報廢作業
    、彙整與標售申請作業、廠商提貨監督作業為其工作執掌，
    亦屬依法令服務於國家所屬機關而具有法定職務權限之公務
    員。
  4.至被告戊○○及其辯護人雖辯稱：修正後刑法關於公務員概
    念之範圍，僅限縮於「與公共事務及公權力之行使相關之人
    員」，茲因被告戊○○為中科院編制外聘僱技術員，投保勞
    工保險，適用勞基法，且負責之廢品標售業務復屬中科院與
    特定廠商間之私經濟行為，是被告戊○○自非屬刑法上所稱
    之公務員云云。但查：
  (1)按「修正後刑法第10條第2 項規定：「稱公務員者，謂下列
    人員：一、依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具
    有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有
    法定職務權限者。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法
    委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者。」學理上依
    其類型之不同，稱之為「身分公務員」（第一款前段）、「
    授權公務員」（第一款後段）及「委託公務員」（第二款）
    。其中身分公務員類型，著重於其身分及所執行之職務須具
    有「法定職務權限」，故祇要是公務員職務範圍內應為或得
    為之事務，不問該項職務是否涉及公權力，均屬之」，又「
    修正刑法第十條第二項第一款前段所定『依法令服務於國家
    、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限』之人員，即
    學理上所稱之身分公務員。所稱國家、地方自治團體所屬機
    關之「所屬機關」，通說認指行使公權力之國家或地方行政
    機關及其他獨立組織體。此類型之公務員，著重於其身分及
    所執行之職務，祇須具有法定職務權限，為公務員職務範圍
    內所應為或得為之事務，即應負有特別保護義務及服從義務
    ，不論該項職務是否為涉及公權力行使之公共事務，均屬之
    。此與同條項第一款後段所謂之授權公務員、第二款所稱之
    委託公務員類型，其職務應以涉及有關公權力行使之事項為
    限，尚屬有別」，最高法院97年度臺上字第3714號、96年度
    臺上字第5853號判決意旨可為參照。
  (2)茲因本件被告戊○○既係依上述國軍科技人員管理規定及國
    軍編制內及科技、臨時聘庫人員管理作業規定等法令而服務
    於中科院設供處資材管理組，從事者既係有關於中科院廢舊
    及不適用物資相關「報廢」、「彙整與標售申請」、「提貨
    監督」等工作，自具有法定之職掌權限，且被告戊○○依法
    代表國家之中科院機關以處理上開公共事務時，不論係在決
    定是否「報廢」、「申請」乃至於「監督」，在在均有一定
    之判斷性質，絕非機械性、勞力性之工作而已，依前開最高
    法院判決意旨，被告戊○○既有上述之法定職掌權限，即應
    負特別之保護義務及服從義務，要不因其究否屬編制外人員
    、可否適用勞動基準法抑或投保勞工保險而有不同，更不因
    其所參與之公共事務是否係私經濟行為而有異。辯護意旨徒
    以被告戊○○所從事者乃為私經濟行為，辯稱其並非依法令
    服務於國家所屬機關之公務員云云，非但誤解被告戊○○之
    工作職掌與私經濟行為無涉，更明顯混淆「身分公務員」與
    「授權公務員」、「委託公務員」之區別，核與前開最高法
    院闡釋意旨不符，並不可取。
  5.是以，被告戊○○不論依修正前後之刑法或貪污治罪條例規
    定，均屬刑法及貪污治罪條例所規範之公務員。
(二)、關於本件系爭標售案之標售範圍內容：
  1.依中科院與正發公司於94年4 月29日所簽訂合約第1 、2 條
    約定：「乙方向甲方承購左列物品一標，品名、數量、總價
    如左：(一)物品名稱：廢機具、廢電腦、廢鐵雜件、廢鋁雜件
    等乙批標售（序號：9400 3標）。(二)數量：乙方看貨時，甲
    方標示範圍內所有物資。(三)總價：新臺幣壹仟肆佰壹拾玖萬
    貳仟伍佰元整」、「前條甲方所有物之物品，均存放於總務
    處、設供處、第二研究所廢品場處，已由乙方看貨明瞭全部
    內容」等語觀之（見94年度偵字第17671 號卷一，下稱偵卷
    一，第57頁），正發公司於系爭標售案所承購者，應係經中
    科院存放於總務處、設供處、第二研究所廢品廠處標示範圍
    內經其看貨後之所有廢機具、廢電腦、廢鐵雜件、廢鋁雜件
    。是此部分之事實，堪予認定。
  2.惟按國防部軍備局中山科學院94年1 月11日曄濬字第094000
    0339號廢棄品標售作業程序（試行版）第6 條第1 、2 項既
    規定：「設供處資材管理組應就待標售廢棄品，逐項訪價及
    擬定參考底價，提供招標單位議定底價之參考」、「設供處
    資材管理組檢附廢品標售申請招標移辦單送招標單位辦理招
    標事宜」（見偵卷一第175 頁）。參以中科院設施供應處93
    年2 月3 日泰濬處字第0930000049號書函所附廢（棄）品標
    售申請單影本4 張，其中：(1)關於第二研究所於93年1 月16
    日申請報廢包含1.鐵屑（1500公斤）、2.鐵塊（800 公斤）
    、3.鋁屑（2500公斤）、4.鋁塊（2500公斤）、5.不鏽鋼塊
    （2000公斤）、6.銅線（1800公斤）、7.銅塊（10公斤）、
    8.PC板（100 公斤）、9.塑膠類（20公斤）共計9 項18.43
    公噸部分，經院部複檢小組成員複檢結果及簽證後，認為：
    「一、本案於93.0 2.09 辦理複檢作業，經複檢作業，經複
    檢小組於現場以目視複勘結果：第一項『鐵屑』原申請之1.
    5 公噸，複檢結果因數量不符，增加為0. 5公噸，合計：2
    公噸，以上為概估值。1.5 ＋0.5 ＝2 。第六、七項『銅線
    及銅塊』原申請之1. 81 公噸，複檢結果因數量不符，增加
    為0.19公噸，合計：2 公噸，以上為概估值。1.81＋0.19＝
    2 。第八、九項『PC板及塑膠類』等二項無標售價值予以刪
    除不列標。以上經本院審監單位、設供單位、技術鑑定單位
    ，複檢結果均無疑義，同意依規定委請陸軍總部辦理後續標
    售事宜」等語（見本院卷三第70頁）；(2)關於總務處於93年
    1 月6 日申請報廢包含報廢雜鐵50公噸部分，經院部複檢小
    組成員複檢結果及簽證後，認為：「本案於93年2 月9 日辦
    理複檢作業，經本院審監單位、設供單位、技術鑑定單位，
    複檢結果均無疑義，同意依規定委請陸軍總部辦理後續標售
    事宜」等語（見本院卷三第71頁）；(3)關於設施供應處於93
    年1 月6 日申請報廢包含1.廢舊機具（100 公噸）、2.廢舊
    雜鐵（250 公噸）、3.廢舊電腦（150 公噸）、4.廢舊雜鐵
    件（20公噸）共計4 項520 公噸部分，經院部複檢小組成員
    複檢結果及簽證後，認為：「本案於93年2 月9 日辦理複檢
    作業，經本院審監單位、設供單位、技術鑑定單位，複檢結
    果均無疑義，同意依規定委請陸軍總部辦理後續標售事宜」
    等語（見本院卷三第72頁）；(4)關於第二研究所第廿三廠於
    92年12月23日申請報廢包含1.鋁屑（5 公噸）、2.鋁塊（2
    公噸）、3.鐵屑（4 公噸）、4.鐵塊（2 公噸）共計4 項13
    公噸部分，經院部複檢小組成員複檢結果及簽證後，認為：
    「本案於93年2 月9 日辦理複檢作業，經本院審監單位、設
    供單位、技術鑑定單位，複檢結果均無疑義，同意依規定委
    請陸軍總部辦理後續標售事宜」等語（見本院卷三第73頁）
    ，經將上開4 張廢棄品標售申請單與卷附中科院93年2 月9
    日泰濬處字第0930000049號就系爭標售案所為廢舊不適用物
    資處理申請鑑定表（下稱系爭申請鑑定表）上載各項品名規
    格內容、單位、數量及重量逐一比對後（見本院卷三第74頁
    ），確認上開申請鑑定表中，除關於廢機具重量自100 公噸
    提高為120 公噸外，其餘記載之品名、內容及重量並無不同
    。準此，至堪確定本件系爭標售案，自前述保管單位先後各
    於92年12月23日或93年1 月6 日申請廢棄品標售開始，由設
    供處資材管理組於93年2 月9 日實施複檢，而於同年月12日
    完成鑑定為止，除僅廢舊機具由100 公噸增加為120 公噸外
    ，其餘包含鐵屑、鐵塊、鋁屑、鋁塊、不鏽鋼、銅線銅塊、
    報廢雜鐵、廢舊電腦、廢舊雜鐵件等部分，均與設供處複檢
    結果相符。而關於所增加之20公噸廢機具部分，則因上開申
    請鑑定表上已清楚明載物資存儲地點乃係位在「設供處廢料
    廠含就地標售案」（見本院卷三第74頁），則該20公噸確係
    指93年2 月12日經設供處核定鑑定結果時即已存在並經奉准
    就地標售之廢品一節，併堪認定。
  3.在中科院於93年2 月12日完成鑑定後，隨即向陸軍總部提報
    包含系爭標售案在內共計4 件之標售案，經陸軍總部於93年
    3 月15日函覆同意中科院予以標售後，中科院即於93年3 月
    19日發函其內部之設供處應就系爭標售案所涉廢舊機具10項
    約重622 公噸先行檢整分類，並依規定完成破壞作業。嗣於
    93年8 月13日，中科院再次發函請國防部陸軍後勤司令部（
    下稱陸軍後勤司令部）協助辦理包含系爭標售案在內共計4
    件之廢品案後續標售事宜時，因中科院自93年3 月1 日起即
    已改隸於軍備局，是以陸軍後勤司令部遂要求中科院應比照
    聯勤各兵工廠作業流程循指揮體系辦理系爭標售案之廢品標
    售；中科院對此雖曾一度以軍備局於斯時尚未納入「國軍廢
    舊及不適用物資處理作業規定」所規定處理權限內，而又向
    陸軍後勤司令部提出協助請求，但其所請仍於93年10月4 日
    遭函覆拒絕。至此，中科院乃轉向軍備局提出協助辦理包含
    系爭標售案在內共計4 案廢品標售處理相關事宜。然因據軍
    備局於93年10月19日函覆略以：「配合國防部令頒修訂『國
    軍財產管理作業規定』，局將依單位作業特性、管理財產類
    別及廢品處理作業，訂定作業規範；貴院廢舊及不適用物資
    若已不敷負荷，於作業規範尚未律定前，同意自行辦理廢品
    標售、收集、檢整、交付等管制作業」等語，中科院遂於93
    年11月12日召開「廢品標售組織與分工協調會會議」，決定
    由中科院自行辦理包含系爭標售案在內共計4 件廢品標售作
    業，並由綜計組先行修訂廢品標售招標作業程序後，再依規
    定辦理標售相關作業。嗣中科院並依其內部修訂完成之廢棄
    品標售作業程序（試行版）進行系爭標售案之標售作業，惟
    仍以前述93年2 月12日通過之申請鑑定表為基礎，進行相關
    廢品之訪價及底價分析參考，並於94年1 月12日在該院設供
    處資材管理組3 樓會議室召開該院94年度第1 次廢品標售預
    備會議審定底價事宜時，再據前述申請鑑定表、底價分析表
    而為討論等事實，有國防部軍備局中山科學研究院設施供應
    處93年3 月19日泰濬處字第09300000412 號書函、國防部軍
    備局中山科學研究院93年8 月13日函、陸軍後勤司令部93年
    8 月30日暄懿字第0930015774號函、國防部軍備局中山科學
    研究院93年9 月23日函、國防部陸軍總司令部93年3 月15日
    謅儉字第0983 00000431 號函、國防部軍備局中山科學研究
    院93年9 月24日函、陸軍後勤司令部93年10月4 日暄懿字第
    0930017603號函、國防部軍備局中山科學研究院簽呈、陸軍
    後勤司令部90年5 月30日暄懿字第0930015774號函、中科院
    93年11月12日廢品標售協調會會議資料、國防部軍備局中山
    科學研究院廢品底價分析參考表、中山科學研究院設施供應
    處94年1 月12日會議紀錄等件在卷可稽。另參以：(1)證人即
    中科院軍紀監察組監察員己○○於本院審理時證稱：「（本
    件廢品範圍你是否知道？）有兩部分，一部份集中在廢品庫
    ，另有所謂就地標售，是在使用單位」、「（廢品範圍認定
    依據為何？）標售之前，會有鑑定小組會同鑑定。因為這是
    我們第一次辦理廢品標售，沒有經驗，所以我們是以概估的
    重量，總價決標」、「（就本件得標廠商得標範圍及認定依
    據為何？）分兩部分，一部份是在廢品庫，一部份使用單位
    就地標售。認定的依據就就地標售部分會請使用單位出示奉
    准就地標售的簽呈，批示的時間要在開標之前奉准………」
    、「就契約上看是不明確，但是標前會議的時候，承辦單位
    有提到就地標售的概括重量，代表這個案子有就地標售這個
    項目」、「我剛剛說的都是奉准就地標售的部分」、「因為
    我有參加標前會議，裡面有提到就地標售物品的概括重量，
    所以我認為會有就地標售物品……」、「從物品種類就看得
    出來是否需要就地標售，因為就地標售都是機具都是固定在
    使用單位，所以才會寫就地標售，其他不是就地標售的就都
    可以隨時移動」等語（見本院卷二第11至14頁、第20至21頁
    ）。(2)證人即中科院設供處副處長甲○○於本院審理時證稱
    ：「就標前會議之前的鑑定資料顯示，是有含就地標售物品
    ，但是後來有些契約文件上面文義不清楚，沒有顯示就地標
    售物品」、「……，根據鑑定資料表的重量就可以看得出來
    本件標案包含就地標售」、「（這份標售案契約內容的草稿
    以及最後定稿是誰負責？）一個是資材管理組，一個是招標
    訂約組。……」等語（見本院卷第22至24頁）。(3)證人即共
    同被告丙○○於接受中科院內部調查時亦陳稱：「於本案知
    道有就地標售項目，但不確定確切地點（知道在新新、龍門
    、青山等營區），在簽約後曾因拆卸會損壞現場需復原之二
    所、五所、三個位置與保管單位溝通確認後復原說明有無符
    合需求」等語（見偵一卷第79頁）。(4)甚且即被告戊○○亦
    於本院審理時坦承：「（你承認檢察官起訴犯罪事實的哪部
    分？）就未經奉准就地標售廢品部分我承認賣掉。對於奉准
    就地標售廢品，我記得有四、五十件，除了這四、五十件以
    外，其於四十幾件的未經奉准就地標售廢品不在這次買賣標
    的中，我也把它賣掉了」、「（也就是說檢察官所述九十八
    件就地標售廢品大約有一半是聲請報廢但是尚未經長官核准
    你也賣掉了？）是的」等語不諱（見本院卷二第132 至133
    頁）。本院衡酌上開證人既均實際參與系爭標售案之標售作
    業，所證復與卷存相關鑑定資料所呈結果相符，自堪採信。
    準此，本件系爭採購案因自中科院內部於93年2 月12日完成
    鑑價時起，前後多次均一再以相同鑑價內容向陸軍後勤司令
    部及軍備局提出協助辦理系爭標售案後續標售事宜之請求，
    迨至軍備局同意中科院自行辦理系爭標售案之標售後，中科
    院內部設供處亦本於其於93年2 月12日相同之鑑價結果進行
    底價分析，並依此討論決定底價，而未再有何變動，則系爭
    標售案之標售內容確係早於93年2 月12日經設供處核定鑑定
    結果時，即已確定包含93年2 月12日經核定包含就地標售之
    廢機具在內共計622 公噸之廢品，其後未曾再有增刪變動等
    節，即甚明確。
  4.從而，本件系爭標售案之標售範圍除應依中科院與正發公司
    於94年4 月29日所簽訂合約第1 、2 條以為認定外，參以前
    述相關中科院與後勤司令部、軍備局各該往返公文、申請鑑
    定表、底價分析表等資料及證人己○○、甲○○之證述及共
    同被告丙○○、戊○○之供述，於93年2 月12日經鑑定之就
    地標售物品，亦仍包含在系爭標售案之標售範圍內，而同屬
    系爭採購契約之內容。公訴意旨認系爭標售案標售範圍僅以
    廠商實際看貨時，中科院所標示範圍內之物資為準，而不包
    括就地標售廢品，尚有誤解，併予敘明。
(三)、關於被告戊○○圖利正發公司之情形：
  1.關於正發公司於94年5 月至6 月1 日理貨期間完成理貨後，
    即將分散於中科院內各單位貨品集中由寅○○所負責保管之
    A520廢品庫，至於大型機具則因搬遷不易，仍置放於原地等
    情，業據證人午○○於本院審理時證述詳實（見本院卷二第
    322 頁），並有中科院94003 標正發公司提領貨物時間之紀
    錄1 紙在卷可稽（見本院卷三第151 頁）。其次，關於正發
    公司於94年6 月2 月至同年7 月13日之提貨期間，利用共計
    188 車次大貨車車次載送提領之中科院廢品，乃係各如附表
    一、二所示之內容等情，有國防部軍備局中山科學研究院94
    003 案標售廢品提交明細表、放行證等件可稽，並經中科院
    清點確認無誤，且為被告戊○○於本院審理時所不爭執。佐
    以證人辰○○於本院審理時證稱：「（實際上你最後提領的
    廢品是你跟戊○○達成協議決定提領範圍還是由戊○○決定
    提領範圍？）是戊○○說提什麼我就提什麼，其實我也不清
    楚提了哪些廢品」等語（見本院卷二第307 頁），證人黃新
    晃另亦證稱：「（提貨的時候你有無參與？）有」、「（去
    了哪些地方提貨？）戊○○帶我去哪裡我就去哪裡提貨，搞
    不清楚哪些地方」等語（見本院卷二第322 頁），堪認附表
    一、二所示之廢品確實均係被告戊○○指示得標廠商完成提
    領並載離中科院院區無誤。茲有疑者，乃被告戊○○指示得
    標廠商所提領如附表一、二所示之廢品，究竟有無溢出前述
    系爭標售案標售範圍，而在客觀上使得標之正發公司因此獲
    得超出系爭採購契約以外之利益。
  2.經細繹卷附「中科院94003 標廠商提領已奉准就地標售明細
    表」即附表二所示內容（見偵二卷第12至13頁），並佐以證
    人卯○○於本院審理時所結證：「癸○○是財產的保管人，
    由他申請報廢，經我上物力系統申請報廢，報廢程序批核後
    才移到設供處」、「他申請之後，我來審核物品是否到達報
    廢年限。之後流程就是我上物力系統申請報廢，由我上簽到
    我們處長那邊批准，之後移到設供處」、「我們單位是到處
    長核可就算是廢品，帳籍就移到設供處」各等語，再參諸前
    述分別由第二研究所廿二廠於93年1 月16日、總務處於93年
    1 月6 日、設施供應處資材管理組於93年1 月6 日、第二研
    究所廿三廠於92年12月23日所呈報之廢棄品標售申請書（見
    本院卷三第70至73頁），並與卷附之申請鑑定表（見本院卷
    三第74頁）參互比對分析，可見因第二研究所廿二廠於93年
    1 月16日、總務處於93年1 月6 日、第二研究所廿三廠於92
    年12月23日所呈報之廢品內容均不含「廢機具」之品項，亦
    即，關於第二研究所廿二廠、廿三廠或總務處並無任何因體
    積龐大、過重無法搬動及拆卸貨運送不易之廢品（即就地標
    售廢品）。是以，倘若既非經設施供應處資材管理組於93年
    1 月6 日提出廢棄品標售申請單之呈報，且又未經該組複檢
    小組於93年2 月9 日完成複檢，而於同年2 月12日完成鑑定
    ，自不應屬本件系爭標售案之標售範圍，反之，則仍應屬本
    件系爭標售案之標售範圍。準此以言：
  (1)關於附表二所示編號1 至26號（即原已奉准就地標售物品明
    細表編號2 、8 、12、13、16、17、19、22、23、24、25、
    26 、27 、30、32、37、38、39、41、43至49號）之各該廢
    品，因其繳庫登錄日均係在93年2 月12日之後，亦即設供處
    乃係於93年2 月12日始行就此部分予以列帳管理，則於上開
    廢品列帳管理之前，即非屬設供處所管理之廢品，遑論係於
    93 年2月12日以前提出以供複檢小組完成鑑定。準此，因該
    部分准予就地標售之廢品均係遲於中科院院部複檢小組成員
    複檢簽證後始受核准，依上開說明，因系爭標售案自呈報申
    請鑑定時起迄至中科院自行訪價、訂立底價乃至於召開標前
    會議為止，均不曾再更動複檢小組完成之申請鑑定表內容，
    則附表二編號1 至26號所示之廢品，不在本件標售廢品之範
    圍內，即無疑義。
  (2)其次，經本院依職權函詢中科院結果，亦確定附表二所示編
    號27至61號（即原未奉准就地標售物品明細表編號1 至35號
    ）廢品迄今均未完成就地標售作業；至於附表二所示編號62
    至75號（即原未奉准就地標售物品明細表編號36至49號）廢
    品，則係分別遲於93年3 月10日及93年4 月10日始完成就地
    標售作業，此有國防部軍備局中山科學研究院96年10月29日
    曄濬字第0960012666號、98年2 月16日備科設供字第198000
    1670號函可稽（見本院卷一第257 頁、本院卷二第284 頁、
    本院卷三第157 頁）。準此，關於附表二所示編號27至75號
    未經奉准就地標售之廢品，既因其中編號27至61號部分始終
    未完成就地標售作業，且編號62至75號嗣後固完成就地標售
    核准，但於其完成核准時，系爭標售案之鑑價作業亦早已完
    成，而不及於納入系爭採購案之標售範圍內，是附表二所示
    之27至61號廢品，自仍均不足以構成系爭標售案之標售內容
    。
  (3)然而，觀諸附表一所示編號1 至18號（即原已奉准就地標售
    物品明細表編號1 、6 、10、11、14、15、18、20、21、28
    、29、31、33、34、35、36、40、42號）所示之各該廢品，
    均係於先後各於92年5 月至11月間（亦即93年1 月6 日以前
    ）即已完成繳庫登錄手續，而屬設供處應列帳管理之廢品。
    因此部分之廢品均係設供處於93年1 月6 日以100 公噸之重
    量提出廢棄品標售申請呈報，並於同年2 月12日完成鑑定，
    自堪認確屬本件系爭採購案標的。此由觀諸後述中科院與正
    發公司於94年5 月6 日另行針對附表一編號5 所示由「2 所
    噴射推進組」所保管之「高性能發射系統」而簽訂之契約修
    訂書（見本院卷三第251 頁正、反面），益顯明白。蓋以苟
    非該系統確已納入系爭標售案之標售範圍，中科院實毋需另
    與正發公司協調簽約保留該系統，大可逕以非屬契約標售內
    容為由，拒絕將該發射系統交付予正發公司，何須多次召開
    協調會與之協商？
  (4)再者，關於附表一所示編號19至23號（即原已奉准就地標售
    物品明細表編號3 、4 、5 、7 、9 號）之各該廢品，其繳
    庫登錄日期固各係93年1 月15日、93年2 月11日及93年2 月
    3 日，而均不在設供處當初提出呈報之範圍內。惟因設供處
    於93年2 月12日為鑑定時，既係在當初呈報之「廢機具」項
    目重量100 公噸基礎之上，更行加列該項目之重量20公噸，
    另並清楚註明「就地標售」等文字。是此部份雖非屬設供處
    原於93年1 月6 日以前即已完成登錄積存之廢品，但仍屬系
    爭標售案之標售範圍。實則，由此部份僅有5 項廢品、重量
    為20公噸，而與前述(3)所示18項廢品、重量則為100 公噸相
    較後，依廢品之數目、重量觀之，亦確實相符，而不會有數
    目甚多、但重量卻甚輕之不合比例現象存在，是亦足佐證此
    部分之廢品確屬系爭標售案之內容無訛。
  (5)至被告戊○○之辯護人雖為之辯護略以：系爭標售案立案時
    ，廢機具部分僅估計100 公噸，但實際公告時，卻高達622
    公噸，足見標案的標的確實會因時間而逐漸增加，且應以截
    至公告時實際產生的數量為準云云（見本院98年4 月8 日審
    判筆錄第40頁）。惟查，系爭標售案之標售範圍除應依中科
    院與正發公司所簽訂之合約內容決定外，另尚包括中科院「
    93年11月12日廢品標售協調會會議」、「94年1 月12日94年
    度第1 次廢品標售預備會議」、「廢舊不適用物資處理申請
    鑑定表」及「廢品底價分析參考表」所示內容。是其標售之
    廢品範圍早於公告標售前即已確定，絕非如辯護意旨所指，
    將會因時間而逐漸增加重量，是辯護人就此所為辯護，已有
    誤會。遑論系爭標售案不論依中文財物變賣公告資料，抑或
    係政府採購公報，其上均明白記載：「物資重量：廢機具、
    廢電腦、廢鐵雜件、廢鋁雜件等乙批標售622 公噸……」等
    語（見94年度偵字第17671 號卷一第86頁、第91頁），足見
    中科院乃係連同廢機具在內之所有物資總重量一併而予以公
    告，如此又何來原本廢機具為100 公噸，事後再陸續增加至
    622 公噸之有？辯護意旨就此所為辯護，與卷存事證所呈不
    符，不值採憑。
  4.從而，系爭附表二所示之各該廢品，均不屬本件系爭標售案
    之標售範圍，實為明確。而正發公司超出系爭採購契約之約
    定而得提領上述物品，縱因中科院先前並未強制要求登載體
    積與重量，已無資料可供調查上述各該廢品之重量與價值，
    仍可確定正發公司確實因此而獲有利益無誤。至起訴書雖認
    正發公司因此獲利728 萬9,000 元云云，並以辰○○於調查
    時所為陳述為據。經本院訊問辰○○上開金額究係如何計算
    而來，辰○○則陳稱：「這是就標案廢品中關於廢機具部分
    賣給劉昭雅的價金，尚未扣除標售該批廢機具的價金」等語
    （見本院卷二第293 頁），核與證人劉昭雅於偵訊時具結證
    述之情節相符，並勾選買入之相關廢機具（見偵卷二第274
    頁、第281 頁相符）。堪認上開數額僅係得標廠商出售附表
    二中所示部分廢機具所得，不能依此認定為被告戊○○圖利
    得標廠商之總額。公訴意旨就此所指，容有誤會，併予敘明
    。而經本院逐一核對結果，固可知證人劉昭雅向辰○○購入
    之廢機具中，其中部分廢機具雖確屬系爭標售案標售範圍內
    之廢品（依序即附表一所示編號1 、20、21、22、23、3 、
    4 、7 、8 、9 、13、14、15、16、17號），然其餘部分機
    具（依序即為附表二所示編號1 、2 、5 、6 、8 、9 、14
    、18、24、50、51、52號）則均不屬標售範圍廢品，如以證
    人劉昭雅前開偵查中所述每公斤買價23元計算，因附表二所
    示75件廢品，不論是車床、箱型冷氣機、抓舉搬運機、平面
    研磨機等各項大型機具，重量經加總後絕不僅止於2 公噸而
    已（計算式為：50000 ÷23÷1000＝2.174） ，是本件雖因
    得標廠商辰○○尚未將全部提領廢品出售，以致無法計算不
    法利益之具體金額，但由上開附表二所示之廢品數量、僅販
    賣部分機具即得款728 萬9,000 元、以及系爭標售案總得標
    金額復僅有1,419 萬2,500 元等節觀之，至堪認定得標廠商
    因此獲得之不正利益確在5 萬元以上。
(四)、按貪污治罪條例所謂之「主管事務」，係指依法令於職務上
    對於該事務，有無主持或參與執行之權責而言。而行政裁量
    權，固為法律授權行政機關得於一定範圍內自由裁量之權力
    ，惟仍非漫無標準，苟係處分之作成，違反合目的性、及合
    義務性之判斷、或有逾越及濫用裁量之情事，仍屬違法，此
    乃行政行為之基本原則。經查：
  1.中科院雖於94年5 月2 日下午1 時30分，在其605H2 樓之「
    HXN-93001 （序號94003 標）已標售廢品之『高性能發射系
    統』回收再用邀商研討會」中，應允正發公司贈與飛彈發射
    系統，但仍以無法取得適當對象與作業繁雜困難為由，拒絕
    正發公司以等量貨品交換之請求等情，業據被告戊○○於本
    院審理時自承屬實，並有中山科學研究院94年5 月2 日會議
    紀錄在卷可稽（見本院卷三第124 頁），足見被告戊○○知
    悉得標廠商除系爭標售案之標售範圍所屬廢品外，其餘物品
    均仍不得逕行交付廠商提領。詎被告戊○○竟仍罔顧上開會
    議紀錄，以及前述相關中科院與後勤司令部、軍備局各該往
    返公文、申請鑑定表、底價分析表等資料，仍指示不知情廠
    商辰○○等人將附表一所示各該廢品逕行提領搬離，自屬於
    法不合之故意圖利行為。果被告並無直接圖利得標正發公司
    之不法利益，何須於明知違背上開會議決議及相關公文、鑑
    定結果，指示廠商逕行提領如上廢品，並因而使得標廠商獲
    得溢出系爭標售案之履行利益，堪認被告確有直接圖得標廠
    商不法利益主觀犯意甚明。
  2.被告戊○○及其辯護人雖以：被告戊○○乃係因得標廠商願
    將飛彈發射系統回贈中科院，加以中科院長官李青濤復亦表
    達要被告日後適時將廢品補貼廠商之損失，被告戊○○主觀
    遂認將不屬本案廢品補貼予正發公司，乃屬合情合理之舉，
    主觀上實無圖利之故意云云。然查：
  (1)綜觀被告戊○○及系爭標售案得標廠商辰○○等人歷次於調
    查時及偵訊中所為證述內容，並無任何一人言及曾獲中科院
    長官應允得以提領溢出系爭標售案標售廢品範圍之物品，甚
    且被告戊○○於調查中亦一再直言：「（你既明知94003 標
    案之契約範圍未及就地標售廢品，且正發公司所提領之就地
    標售廢品，並有49件未經院不以上長官核定，顯與中科院92
    年10月8 日泰濬字第0920013721號令頒『廢棄品標售作業程
    序』有悖，為何你等仍任由正發公司提領前述物品？原因為
    何？）我承認這是我的錯」、「（正發公司所提領之就地標
    售廢品，雖然有49鑑識經院部以上長官核定，但未在94 003
    標案之契約範圍，為何你仍任由正發公司提領前述物品？原
    因為何？）這也是我的錯」、「（是誰告知正發公司辰○○
    可以任由他們提領不在招標公告範圍內的『就地標售廢品？
    』）是我」等語（見偵卷二第64頁）。則被告戊○○事後在
    繫屬本院將近1 年6 個月之久，始翻異前詞，改稱係受中科
    院長官所指示云云，是否可信，已非無疑。
  (2)其次，觀諸前述中科院已標售廢品之『高性能發射系統』回
    收再用邀商研討會會議紀錄，已分據在場之戊○○、丙○○
    、辰○○、午○○簽名於上，復經當時之設供處副處長李青
    濤批示於後，且該紀錄內容亦清楚記載：「正發公司建議本
    院用等量的貨品交換，經本院考量無法取得適當對象與作業
    繁雜，實有困難」等語，再佐以證人辰○○於本院審理時猶
    坦言：「（你們跟中科院雙方有無針對因為回贈發射系統與
    協助多給廢料相對的價值做討論？）沒有，這是隨口說的」
    等語（見本院卷二第306 頁）。足見於上開會議過程中，得
    標廠商固曾以回贈飛彈發射系統為由請求給予等量之貨品交
    換，但當場即遭中科院以執行困難為由予以拒絕。由是觀之
    ，主持上開會議之設供處副處長李青濤既於主持會議時當場
    拒絕得標廠商之要求，又豈會在該次會後旋即翻異改稱並進
    而指示戊○○可以將中科院內超出系爭標售案範圍之廢品交
    由廠商任意提領。被告戊○○就此所為辯解，顯與常情明顯
    有悖，難以採信。
  (3)況據被告戊○○於本院審理中所述：「當時飛彈發射系統是
    廠商要求賣中科院300 萬，但是中科院研究只願以50萬跟辰
    ○○買回」等語（見本院卷二第326 頁），並佐以系爭飛彈
    發射系統事後確係因得標廠商始終無法與中科院達成購回價
    金之合意，而由得標廠商逕行回贈與中科院等情，顯見中科
    院與得標廠商就系爭飛彈發射系統之客觀市價確實存有高達
    250 萬元之價值落差。果如被告戊○○所述，李青濤確於會
    後指示戊○○得逕將院區內廢料一併交予辰○○等人提領，
    然遍觀全卷，並無任何同案被告或證人就高達250 萬元之價
    差應如何處理進而予以解釋或說明？又李青濤既已指示被告
    戊○○得以將標售範圍以外之廢品逕行交付廠商提領，何以
    竟未曾對此等直接決定得標廠商可以提領之廢品重量、價值
    等問題表示任何意見，而僅輕率對被告戊○○表示：「那以
    後就看你囉！」，更與一般公家機關謹慎處理公有公用財產
    之行政作業程序大相逕庭。
  (4)另依該飛彈發射系統之重量概估，並參以卷附設供處提出之
    廢棄品標售申請單（見本院卷三第72頁）及中科院二所噴射
    推進組92年8 月1 日簽呈內容（見本院卷三第148 至150 頁
    ），在在足見上開飛彈發射系統之重量，絕不可能超出先前
    提出鑑價申請時之重量100 公噸。如依此推估，被告戊○○
    復盍能將附表一所示多達75件重量已遠超出100 公噸之廢機
    具一併交予廠商提領？
  (5)至證人辰○○於本院審理時雖曾證稱：「中科院也有表示會
    叫底下的人員如果有的話就協助提供出來。因為理貨期間每
    天都會有廢料產生」云云（見本院卷二第306 頁）。然證人
    辰○○就此部分所證，明顯核與其嗣後所稱：並未與中科院
    就回贈發射系統與協助多給廢料相對價值為任何討論，僅係
    隨口提出等語相互矛盾，本院無法遽信。況縱其上開所證為
    真，依其證述之內容，被告戊○○所得允許廠商提領之額外
    廢品範圍，亦僅止於「中科院於廠商理貨期間所產生之廢料
    」而已，絕不及附表二所示並非廠商於中科院內理貨期間所
    產生之各該廢品，是其上開所證，仍不足資為被告戊○○有
    利認定之依據。
  (6)從而，被告戊○○及其辯護人辯稱因受長官指示而將附表一
    所之廢品交予廠商提領，主觀上欠缺圖利之故意云云，顯非
    實情，不值採信。
  3.辯護意旨再以：「若廠商與戊○○間有不法之勾結，廠商理
    當意識到對寅○○的蒐證檢舉，會把事情鬧大，連帶讓自己
    犯行曝光，甚至因此無法承做此標案，戊○○若真認為自己
    有不法，更不可能把蒐證光碟向長官陳報」云云（見本院卷
    三第176 頁）。惟查：被告戊○○於調查時既已自承：「94
    年5 月間辰○○拿光碟片及錄音帶各1 片給我，他告訴我光
    碟遍及錄音帶中有證據顯示中科院有人向正發公司索賄，隔
    天我因有公務便將光碟片及錄音帶交給同事辛○○，請他轉
    交給組長丙○○，因為我沒播放過光碟片及錄音帶的內容，
    所以是誰向正發公司索賄及相關詳情，當時我並不清楚，後
    來是辛○○告訴我，我才知道向正發公司索賄的人是寅○○
    」等語甚詳（見94年度偵字第17671 號卷第67頁）。由是觀
    之，被告戊○○僅知上開錄音光碟或錄音帶係辰○○所交付
    ，但其既不知當時實際上究係何人、又係為何事而向正發公
    司索賄，自不能以其事後在不知情之狀況下轉交辰○○等人
    檢舉寅○○藉勢、藉端勒索財物所提出之錄音帶及錄影光碟
    ，率認被告戊○○主觀上即無圖利之犯意。辯護意旨就此所
    指，亦非可採。
(四)、綜上，被告戊○○明知辦理系爭標售案相關標售事宜，本應
    依國防部軍備局中山科學研究院94年1 月11日曄濬字第0940
    000339號廢棄品標售作業程序（試行版）規定處理，復明知
    得標廠商因系爭標售案所得提領之範圍，並不及於附表二所
    示之各該廢品，詎竟仍罔顧前述會議、公文往返及鑑定之結
    果，逕行指示不知情之廠商將之提領搬離院區，使得標廠商
    因而受有溢出系爭標售案契約之履行利益以外之利益，事證
    明確，被告戊○○直接圖利第三人之犯行洵堪認定。
二、被告寅○○部分：
(一)、被告寅○○是否屬於修正後刑法第10條第2 項所規範之公務
    員：
  1.查本件被告寅○○自院於73年3 月12日起任職於中科院設供
    處擔任技術員，任職於設供處設施維護組，嗣於91年12月1
    日，因任務編制調動，改至設供處資材管理組仍任技術員，
    職稱為「生管」、人員類別為「技術員」、等級係「四等功
    三級」、佔編官階等則為「四等」，負責管理中科院設供處
    轄下之新新及龍門廢棄品庫，負責廢棄品收繳、分類、儲存
    及配合廢棄品標售提領作業等業務，有中科院96年8 月31日
    曄浩字第0960010190號函附人事資料及工作執掌、中科院98
    年2 月14日函在卷可稽（見本院卷一第194 至214 頁、本院
    卷三第28 5頁），且因中科院於納入國防部軍備局前後之任
    務職掌並無不同，均係國防部下轄行政機關，有如上述，是
    被告寅○○於行為時，本為修正前刑法所規定之「依據法令
    從事公務之人員」，應甚明確。
  2.次依本院前揭函詢中科院結果，被告寅○○既係中科院依「
    國軍科技人員管理規定」及「國軍編制內及科技、臨時聘僱
    人員管理作業規定」予以任用，且為設供處資材管理組技術
    員，平日負責管理中科院設供處轄下之新新及龍門廢棄品庫
    ，負責廢棄品收繳、分類、儲存及配合廢棄品標售提領作業
    等工作，有上開各該函文在卷可稽（見本院卷一第213 頁、
    卷三第285 頁）。準此，本件被告寅○○既係中科院設供處
    資材管理組技術員，並已辦理前述廢棄品收繳、分類、儲存
    及配合提領作業為其工作職掌內容，加以同案被告戊○○於
    本院審理時甚且直言：「（廠商理貨時，有關存放廢品單位
    的保管人員是否有權提出爭議，而暫停理貨的情形？）可以
    ，如果保管人員有意見，我們會暫停理貨，等到意見問題解
    決以後再繼續理貨」等語（見本院卷二第327 頁），益徵被
    告寅○○身為上開廢棄品庫之管理人員，對存放於所述廢品
    庫內相關廢品，自有一定之管理權限甚明。是以，被告寅○
    ○確屬修正後刑法第10條第2 項第1 款前段所稱之依法令服
    務於國家所屬機關而具有法定職務權限之公務員。
  3.被告寅○○及其辯護人對此雖辯稱：本件廢品變賣之標售行
    為並不適用政府採購法，且被告亦非刑法上依法令從事公務
    之人，被告自不該當貪污治罪條例之處罰客體云云。但查：
  (1)按修正後刑法第10條第2 項規定，於其立法理由說明中已明
    白指出：「第一款前段所謂『依法令服務於國家、地方自治
    團體所屬機關』係指國家或地方自治團體所屬機關中依法令
    任用之成員。故其依法代表、代理國家或地方自治團體處理
    公共事務者，即應負有特別保護義務及服從義務。至於無法
    令職掌權限者，縱服務於國家或地方自治團體所屬機關，例
    如僱用之保全或清潔人員，並未復有前開特別保護義務及服
    從義務，即不應認其為刑法上公務員」。次按「修正刑法第
    十條第二項第一款前段所定『依法令服務於國家、地方自治
    團體所屬機關而具有法定職務權限』之人員，即學理上所稱
    之身分公務員。所稱國家、地方自治團體所屬機關之「所屬
    機關」，通說認指行使公權力之國家或地方行政機關及其他
    獨立組織體。此類型之公務員，著重於其身分及所執行之職
    務，祇須具有法定職務權限，為公務員職務範圍內所應為或
    得為之事務，即應負有特別保護義務及服從義務，不論該項
    職務是否為涉及公權力行使之公共事務，均屬之。此與同條
    項第一款後段所謂之授權公務員、第二款所稱之委託公務員
    類型，其職務應以涉及有關公權力行使之事項為限，尚屬有
    別」，最高法院96年度臺上字第5853號判決意旨亦可參照。
  (2)茲因本件被告寅○○乃係依國軍科技人員管理規定及國軍編
    制內及科技、臨時聘庫人員管理作業規定等法令，服務於國
    防部轄下所屬機關中科院設供處資材管理組，且因負責中科
    院設供處資材管理組轄下之新新及龍門廢棄品庫，負責廢棄
    品收繳、分類、儲存及配合廢棄品標售提領作業，而有法定
    之職掌權限，有如上述，則不論其所從事之公共事務究否係
    私經濟行為，要不影響本院判斷其為修正後刑法第10條第2
    項第1 款前段身份公務員之結果。遑論被告寅○○雖因系爭
    標售案後續之廢品提領業務而犯下本案，但仍不足據以反推
    被告寅○○並不具有公務員之身分。被告寅○○及其辯護人
    就此所為辯解，均不可取。
  4.是以，被告寅○○不論依修正前後之刑法或貪污治罪條例規
    定，概屬刑法及貪污治罪條例所規範之公務員。
(二)、訊據被告寅○○固不否認曾私下多次接受得標廠商邀約飲宴
    ，亦於94年5 月13日在「清河活魚餐廳」收受得標廠商辰○
    ○所交付現金10萬元，惟矢口否認有何藉勢、藉端勒索財物
    之犯行，辯稱：我是庫房管理人員，並非承辦人員，也非公
    務人員、技術人員，我只是配合廠商提領貨云云；辯護人則
    為之辯護略以：被告寅○○並非刑法上之公務員，無從依貪
    污治罪條例處罰；縱認被告寅○○確係刑法上所規定之公務
    員，被告所為亦不該當於公訴人所指藉勢又藉端勒索財物，
    蓋以被告根本無權管理系爭標售案，更未索取財物，而其所
    收受之現金10萬元則係廠商故設陷阱，實則廠商根本自始即
    無交付財物之意思云云。
(三)、經查：
  1.關於被告寅○○因前述系爭採購案廠商實地履勘期間，受設
    供處資材管理組組長丙○○指示，協助戊○○引導參標廠商
    履勘中科院A520館報廢場、23廠及21廠之廢料廠標的物時，
    獲悉戊○○時以時間不足為由，未切實引領欲參標廠商履勘
    系爭標售案中包含就地標售物品在內之所有標售物品，且即
    便係於94年1 月26日得標之正發公司，亦同樣不曾確實逐一
    履勘過系爭標售案中之全部標售廢品，因依系爭標售案合約
    第1 、2 條約定，得標廠商如未曾實際履勘廢品，即不得逕
    予提領，認有機可趁，因系爭標售案中將近三分之二多廢品
    存放於其所管理之A520暨504 廢品庫，對該等廢品之提領作
    業有指揮監督廠商之職權，在廠商提領點交標售廢品時，具
    有決定是否合乎規定提領廢品之權限及影響力，而著手向得
    標廠商勒索10萬元等事實，已分別據：
  (1)證人即共同被告辰○○先後各於：調查時證稱：「（寅○
    ○你是否認識？關係為何？）我本來不認識他，是標得此案
    前，約94年4 月初，經由鍾兆鉅邀約在小橋流水活魚餐廳吃
    飯介紹才認識，我知道寅○○是中科院廢料區的管理員，和
    本標案有關係，因為期間鍾兆鉅有提起，但當天寅○○並沒
    有任何表示，後約94年4 月中旬，寅○○頭過鍾兆鉅和午○
    ○打電話約我時，表示中科院裡有人要找我談事情，我去清
    河餐廳赴約，才發現原來是寅○○找我。寅○○表示這次的
    標案不好做，並表示如果有就地標售廢品就要趕快簽約，會
    賺錢，如果沒把握乾脆不要做，給別人做，之後又問我要賺
    800 萬還是要賠80萬，我追問下去，他表示院內有上級主管
    交代他傳話，此案的得標人如果要賺多的話，就必須支付一
    些數字出來，要不然就不要做。當時在場的有我、寅○○、
    午○○、鍾兆鉅、乙○○及史子榮等6 人，當天從晚上7 點
    多談到11點多，連餐廳老闆跟廚師都在旁邊聽到，我一直問
    寅○○到底想要多少錢，他一直重複要賺800 萬還是要賠80
    萬，以及我們的押標金金額，我才問他，意思是不是要80萬
    元，他當場並沒有否認，我表示要跟臺中的股東商量一下，
    他同意回去跟長官報告，他日再約（見偵二卷第97頁反面至
    98頁）；於偵查中則具結證稱：「第一次跟梁見面是94年
    3 月底4 月初時，當時鍾約的，只吃飯介紹認識，第二次94
    年4 月中鍾、黃跟我說中科院有人找我，說有事情要談，地
    點在清河餐廳，我去時才知是梁，在場還有鍾、黃、史，梁
    就說要賺800 萬或賠80萬，我就問他什麼意思，他自稱政三
    處派他來談，因為我們沒有看完標的，拿愈多賺愈多，約有
    800 萬價值，我就問他金額，他不說我就問他押標金是75萬
    2000元，他是要整數80萬，他不說話也不否認，我說如果我
    拿80萬出來的話上級會不會肯，他說要回去問問看，我說我
    也要回去問股東，談完後他還示意說他有錄音，但是後來他
    又說是騙我們的……（見偵卷第214 至215 頁）、「第一次
    見面是在九十四年三、四月間，本案標售案已投標之後，未
    簽約前，鍾兆鉅約寅○○及中科院內的同仁在小橋流水餐廳
    吃飯，當時只介紹認識，未談及本件標售案」、「（九十四
    年四月中旬有無與寅○○到清河餐廳？目的）當初是鍾兆鉅
    及午○○打電話給我，說中科院院內有人要找我，我問是何
    事，他們說見面再說，我依約前往清河餐廳，到時午○○、
    鍾兆鉅、乙○○或史子榮在場及寅○○都在場，一開始寅○
    ○問我此標案的過程及是否知悉有無圍標的事情，我說我都
    知情，後來寅○○直接跳到標案問我要賺八百或虧八十萬，
    我向寅○○說我聽不懂，我一直問寅○○是何意思，我問他
    虧八十的意思為何，寅○○說我不要作，讓別人作，我想了
    一下，押標金將近八十萬，我又問他賺八百是何意，他說東
    西價值八百萬，……，我又問他，他推說要問上級長官，他
    只是個傳話者，我問何人是上級長官，他說是政三處處長交
    代他出來談的，當時我已知他們要為難我了，我想這工程我
    要作，我想他說虧八十是我要拿八十萬出來，我順著他上開
    所述的八時對寅○○說，若要給他八十萬上面的長官是否同
    意此價格，他說要回去問上面的長官，同時我也說要回去問
    臺中的股東，當時他還提醒我上開談話內容他已錄音……」
    等語（見偵二卷第236 至238 頁）；於本院審理時再證稱
    ：「（寅○○在對你說上開這些話的時候，你已經知道他是
    負責廢品庫的管理人員？）他有先對我介紹他是負責中科院
    此標案的相關廢品管理人員」、「（你在投標此標案的時候
    ，是否已經知道得標簽約後有關理貨、提貨都需要經過廢品
    部管理人員審核放行之後才能順利完成？）是」、「（寅○
    ○在對你說如果想要作下去，不是賺八百就是賠八十時，是
    否意指給付八十萬給他就可以讓你理貨提貨的時候順利完成
    ，你才有可能繼續做該標案而順利可能賺到八百萬？）是的
    」、「（你在投標此標案到提貨這段時間，相關廢品管理人
    員是否只有寅○○一人，沒有其他人？）不只，寅○○負責
    的是廢料廠區的部分，廢料廠區裡面就是鋁、鐵。大型機具
    約有十幾件以上，每件各有一個廢品管理人」、「（問：廢
    料跟大型機具於本案標案裡面，所佔價值比例多少？）廢料
    比較多，大約佔了整個標案的三分之二多」、「（所以由寅
    ○○負責此標案理貨提貨的廢料遠大於其他管理人負責的機
    具，在寅○○對你表示給付捌拾萬就可以讓你順利理貨提貨
    有關廢料部分的廢品時，你會因此擔心沒有寅○○的配合，
    會讓你無法順利就標案大部分的廢品理貨提貨，影響後續標
    案進行及事後出售的利潤？）是的。因為如果在理貨提貨時
    ，寅○○表示爭執，我就沒有辦法順利理貨提貨」、「（就
    你的認知，你剛才說的賠捌拾萬是不做的違約金或是寅○○
    要拿的錢？）如果做就要給他捌拾萬，如果不做，我就要給
    中科院違約金捌拾萬，也就是沒收原來的押標金。」等語明
    確（見本院卷二第300 至308 頁）。
  (2)證人午○○於偵查及本院審理時亦同樣證稱：「（你們宴飲
    期間，你有無聽到寅○○要求索賄的事情嗎？）都是辰○○
    在交談比較多，我是在旁作陪，多少有聽到一點」、「（你
    也知道辰○○有交十萬元給寅○○的事情？）知道」、「（
    當時你是否在場？）在場」、「（你們回去的時候，有無對
    這件事情股東間做過任何商議嗎？）有，我們錢已經交到院
    方去了，如果不答應的話，也許理貨期間會被刁難」、「（
    你們打算如何處理？）當初聽辰○○的話，就由辰○○自己
    去錄音，並找朋友攝影」等語綦詳（見偵二卷第237 頁、本
    院卷二第316 至319頁）。
  (3)經核證人辰○○、午○○歷次警偵訊及本院審理所證之各該
    情節，相互符合而無矛盾，苟非確有其事，證人又豈會不約
    而同多次陳述相同情節。另經本院當庭勘驗被告寅○○於94
    年5 月13日在桃園縣龍潭鄉某處「清河活魚餐廳」門口收受
    10 萬 元之錄影光碟，確定當天實係被告寅○○、辰○○、
    午○○分別身穿紅色、深色及淺色短袖上衣站立在清河活魚
    餐廳門口互動交談；過程中但見於辰○○將1 只長形白色物
    品交予寅○○時，寅○○未有任何拒絕推卻，迅即收受並放
    入右側褲袋內，其後辰○○並以其左手搭住寅○○肩膀，兩
    人湊身交談，於該三人談話過程中，寅○○不時以其右手朝
    前揮指，不久，辰○○朝寅○○拱手高舉作勢請託後，寅○
    ○、辰○○、午○○又再魚貫進入餐廳內等情，有本院98年
    2 月25日審判期日所製作勘驗結果在卷可稽（見本院卷三第
    227 至228 頁），且即被告寅○○自身亦當庭直言當天餐會
    中間辰○○確實於交付該包白色物品時，以口頭告知是10萬
    元等語（見本院卷三第228 頁），洵見證人辰○○、午○○
    前揭所證確有所據，而非子虛。況衡以被告寅○○已於本院
    審理時直言確曾多次與辰○○、午○○等人相約聚餐，且被
    告寅○○與鍾兆鉅、午○○是在後備軍人龍潭輔導中心時即
    為已認識之朋友，亦分據證人午○○、鍾兆鉅於調查時陳述
    明確（見偵二卷第78頁、130 頁反面），則證人午○○更無
    故陳虛詞以羅織被告寅○○入罪之動機，堪信渠等上開所證
    之內容，確係實情。
  (4)按貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款藉勢或藉端勒索財物罪
    ，其所謂「藉勢」勒索財物，須行為人「憑藉權勢、權力」
    ，以恫嚇或脅迫之手段，使人畏懼而交付財物；另「藉端」
    勒索財物，則為「假藉端由」，以恫嚇或脅迫之手段，使人
    畏怖而交付財物。二者構成要件有別（最高法院92年臺上字
    第4011號判決參照）。查系爭標售案之標售範圍除以得標廠
    商與中科院所簽訂之契約而為認定外，另依中科院內相關會
    議紀錄、鑑定結果，亦尚包含93年2 月12日經核定包含就地
    標售之廢機具在內共計622 公噸之廢品，被告寅○○卻以投
    標廠商均未實地履勘所有標售廢品，以及系爭標售案可能並
    未包含就地標售廢品為由，要求廠商辰○○等人支付金錢，
    顯係「藉端」。再者，既然被告寅○○明白表示：「這次的
    標案不好做，如果有就地標售廢品就趕快簽約，會賺錢，如
    果沒把握乾脆就不要做，給別人做」、「因為你們沒有看完
    標的，拿愈多賺愈多，約有800 萬價值」、「要賺800 萬還
    是要賠80萬」、「中科院政三處有上級長官交代傳話，系爭
    標售案得標人如果要賺得多，就必須支付一些數字出來，要
    不然就不要做」各等語，顯係依憑其為中科院系爭標售案廢
    品庫管理人身分之「藉勢」。而被告寅○○毫無任何要求得
    標廠商另行付款之法律上原因，卻要求得標廠商付款，顯屬
    「勒索」，且因被告寅○○之上開言詞，確已致使得標廠商
    辰○○、午○○等人懼於後續提領系爭標售案廢品遭受刁難
    而心生畏怖。則關於被告寅○○確已著手對辰○○等得標廠
    商時藉勢又藉端實施勒索等事實，即甚明確。
  2.次查，關於辰○○、午○○等得標廠商因不甘遭被告寅○○
    勒索而無交付財物之意，但又慮及倘若依寅○○所述逕行交
    付款項，恐將有姑息之嫌，乃決定舉發被告寅○○，並由辰
    ○○在與寅○○洽談及交付被勒索款項細節時自行予以錄音
    及錄影等事實，已據證人辰○○先後於：(1)調查時供稱：「
    94年4 月下旬簽約前，經過股東商量，與寅○○相約至有女
    陪侍的井口餐廳，當時有經午○○及阮明智同意，我有準備
    錄音，結果錄得不清楚，當天現場有我、午○○、乙○○、
    史子榮及僱工楊維民在場，當時決議是希望寅○○能夠高抬
    貴手，讓我們分期付款；因為前一次錄不清楚，94年5 月上
    旬簽約後，我又透過午○○及鍾兆鉅約寅○○在清河活魚餐
    廳見面，打算交付寅○○要求的款項，同時準備錄音及錄影
    ，錄音是由我本人負責，錄影則是由楊維民於餐廳對面轉角
    錄影存證……」、「因為他之前就已經表明過要80萬元，但
    是當天我只給他10萬元，他表示一定要一半，就是40萬元以
    上，回去跟長官才好交代，他覺得我們這邊可以賺到400 萬
    元，因為他當時並不知道本標案已經簽約了，所以他當天希
    望能夠拿40萬元……」等語（見偵二卷第98頁）；(2)於偵查
    時結證稱：「………我就向反蒐證，就問了鍾、黃，他們說
    梁近酒色，所以就約在井口餐廳，在場有我的友人楊維民，
    我請他扮演臺中的股東，還有鍾、黃、史，我請梁說明為何
    要給80萬，在他說時我也錄音，他就說他上面要的，我要梁
    給我們分期付款，他說他要回去問問看，簽約後二天我又跟
    梁第四次見面，約在清河餐廳，在場有黃、史、鍾，楊幫我
    錄影，我都是透過鍾跟黃聯繫梁，並表明我要給他錢，我就
    在清河餐廳門口拿十萬元現金給梁，梁當時還很不高興，說
    要給一半40萬，我就拜託他跟長官說一下現在手頭很緊，之
    後我們就在清河餐廳裡用餐……」等語（見偵卷第214 至21
    5 頁）、「（第二次與寅○○見面是在何時？目的）九十四
    年四月二十九日簽約前二、三天，我請午○○及鍾兆鉅幫我
    邀約寅○○，當時約在大溪桃園高爾夫球場旁的井口餐廳（
    有女陪侍）見面，當天我找了一個朋友楊維民扮演臺中的正
    發公司股東，我請寅○○在將上次見面所說的事再說一次給
    楊維民，在當時我就在旁錄音，我錄音的目的是要將寅○○
    所說的話錄起來找中科院的處長，向他說我錢還沒繳，準備
    簽約前你們院內就有人找我談條件，我希望處長能幫我制止
    此情形，因當天錄的不清楚，所以就沒拿給處長，當時寅○
    ○就開始與我談給付八時萬元分期付款的問題，我向寅○○
    拜託他幫我們傳遞訊息給長官，問可否分期付款，他當時答
    說要去問，過二天我們簽約後，在五月三日左右，我又約寅
    ○○到清河餐廳，借了一台V8，請楊維民在餐廳對面幫我錄
    ，我身上綁著錄音機，我約寅○○到門口，拿錢給寅○○，
    順便錄影，當時我拿十萬元給寅○○，他剛開始說為何會這
    麼少，我向他說我沒有錢，當時他還是收下了錢，當時我已
    經請午○○或鍾兆鉅告訴寅○○我要拿錢給他，並約在清河
    餐廳，當時我告訴寅○○，希望東西讓我賣完後我再補足…
    …」等語（見偵二卷第236 至238 頁）；(3)嗣於本院審理時
    亦仍證稱：「（你們是否因為這樣，就在第三次在井口餐廳
    與他見面的時候打算也對他錄音，但是該次錄音沒有很清楚
    ？）有錄到，但是錄後的音質不是很好。我提供調查站的一
    捲錄音帶及壹片光碟，錄音帶就是指於井口餐廳錄的音質不
    好的那捲，光碟是第四次在清河餐廳請我朋友楊維民幫我在
    餐廳外面攝影的」、「（之後他跟你說要賺捌佰萬還是要賠
    捌拾萬，你追問之後，認為是要給付寅○○八十萬元，理由
    是因為你要繼續做這個標案才有可能賺到捌佰萬？）寅○○
    應該是這個意思，但是我的想法是可以繼續做這個標案不被
    棄標，至於做這個標案可以賺多少錢當時沒有辦法估計，寅
    ○○當時的話我也不太信」、「（既然寅○○沒有明示要捌
    拾萬，你為何要給付他十萬元，而寅○○為何又二話不說收
    下？）我的看法，他就是要跟我要錢，但是是否要的數目就
    是八十萬，我也不確定，所以就想先給他十萬搪塞，順便蒐
    證」等語明確（見本院卷二第300 至308 頁）。核與證人午
    ○○於本院審理時證稱：「（你們打算如何處理？）當初聽
    辰○○的話，就由辰○○自己去錄音，並找朋友錄影」、「
    （你們有無想要解決寅○○的問題而同意交付給他要求的款
    項嗎？）那是討論很久，怕進去理貨被刁難，所以就答應了
    。」、「（當時你們股東之間有無討論要交付多少錢？）當
    時我們沒有討論出什麼結果，是由辰○○提出先交付十萬元
    ，同時我們錄音交給他的長官」等語相符（見本院卷二第31
    8 頁至319 頁），此外，並有扣案之錄影光碟、錄音帶各1
    份可憑，自堪信實。按「某甲原無交付賄款之意思，其虛予
    交付，意在檢舉上訴人之犯罪，以求人贓俱獲，既非交付賄
    賂，則上訴人陷於圈套而收受該所送款項，自亦無從成立收
    受賄賂罪，僅應就其前階段行為，成立要求賄賂或期約賄賂
    罪」，最高法院69年度臺上字第1760號判例可為參照。茲因
    辰○○等得標廠商既係於受被告寅○○勒索財物心生畏怖後
    ，心有未甘，先於交付財物之前，即以自備錄音設備對被告
    寅○○錄音，再於事後因發覺錄音效果不佳，為完整蒐集被
    告寅○○之犯罪證據，委由友人另行錄影，佯裝願交付財物
    與被告寅○○。則揆諸前開最高法院判例意旨，可知辰○○
    等得標廠商自始並無交付財物之意。至證人午○○雖於本院
    審理時亦證稱：「（辰○○有無告訴你，這交出去的十萬元
    ，是可以拿回來的？）沒有」、「（當時你對這十萬元拿回
    來有何看法？）當時我想應該是因為我們把錄音帶拿去給他
    的長官，所以長官交代他還給我們，我不以為然，就要辰○
    ○存到戶頭裡面」、「（這是你當初給付十萬元的時候可以
    預料到的結果嗎？）沒有」等語（見本院卷二第319 頁、第
    321 頁），惟綜合證人午○○前後所證，至多僅能認定得標
    廠商於遭勒索後雖心生畏怖，為對被告寅○○藉勢、藉端勒
    索財物之犯行蒐證而願共同出資，但尚不能僅憑證人午○○
    當初並未預料得以取回10萬元款項而因此遽認渠等當初確有
    交付金錢之真意，是其就此所證，不能資為被告寅○○不利
    之認定。公訴意旨認被告寅○○上開犯行業已既遂，容有誤
    會。
  3.被告寅○○及其辯護人雖又辯稱：10萬元是廠商故設陷阱所
    為之陷害云云。惟查：
  (1)按刑事偵查技術上所謂之「釣魚」，係指對於原已犯罪或具
    有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，迎合其要求，使其暴
    露犯罪事證，再加以逮捕或偵辦者而言（最高法院96年度臺
    上字第6434號、96年度臺上字第2333號判決意旨參照），先
    予敘明。
  (2)茲被告寅○○既係本於廢品庫管理人身分，因認系爭標售案
    之得標廠商正發公司並未逐一履勘所有標案內物品，覺有機
    可趁，於94年4 月初透過鍾兆鉅而結識辰○○後，旋於同年
    4 月中旬對辰○○表明勒索金錢之意，致辰○○及其他得標
    廠商恐遭阻擾系爭標售案之後續進行因而心生畏懼，嗣於同
    年4 月29日簽約前之某日，辰○○始在井口餐廳對被告寅○
    ○索賄情形予以錄音，之後又於同年5 月13日，在清河活魚
    餐廳門口對被告寅○○收受10萬元勒索款項之情節予以錄影
    ，有如前述。則因被告寅○○自始即有勒索財物之犯罪故意
    ，縱辰○○事後對之錄音錄影而為蒐證，亦僅係迎合被告寅
    ○○之索賄要求，而使之暴露犯罪事證而已，不能因此倒果
    為因，反認被告寅○○自始未曾藉勢又藉端對得標廠商勒索
    財物。被告寅○○及其辯護人就此所辯，實無足採。
  4.被告寅○○再辯稱伊只是庫房管理人員，並非承辦人員云云
    。惟細繹中科院96年8 月31日曄浩字第0960010190號函附被
    告寅○○工作執掌情形表，被告寅○○於94年1 月至9 月之
    工作內容乃係：「管理本院設供處峽下之新新及龍門廢棄品
    庫，負責廢棄品收繳、分類、儲存及配合廢棄品標售提領作
    業等工作」（見本院卷一第213 頁），足見負責配合廢棄品
    標售提領確係其業務之重要內容。被告寅○○空言否認並非
    系爭標售案之承辦人員云云，核與上開函附人事資料內容不
    符，不值採信。況按貪污治罪條例第4 條第1 項之藉勢或藉
    端勒索財物，所稱「勒索財物」，以行為人憑藉其本人或他
    人之權勢，或以某種事由為藉口，施行恫嚇，以索取財物為
    構成要件，不以所藉權勢事由，在其職務範圍內或與其職務
    有直接關係為必要（司法院36年12月1 日院解字第3672號解
    釋參照）。是縱被告寅○○上開所辯屬實，然因藉勢、藉端
    勒索財物並不以其職務範圍有直接必然關係為必要，是仍不
    足以資為對被告寅○○有利之認定。
(四)、綜上，被告寅○○藉其為廢品庫管理員，依法享有審核得標
    廠商提領貨物等職權之勢，又藉其得知系爭標售案採購範圍
    與合約第1 條約定僅限於「存放於總務處、設供處、第二研
    究所廢品場而由得標廠商看貨明瞭」不符之機會，著手向得
    標廠商辰○○、午○○勒索財物，但因廠商自始欠缺給付之
    真意以致未能得逞之犯行，事證明確。本件被告寅○○藉勢
    、藉端勒索財物未遂之事實，至堪認定。
三、被告丙○○部分：
(一)、被告丙○○是否屬於修正後刑法第10條第2 項所規範之公務
    員：
  1.查本件被告丙○○原係中科院第二研究所物料工程組科技聘
    用人員，職稱為技正，於93年6 月1 日因任務編制調動，改
    至中科院設供處資材管理組擔任組長，負責督導該組業務，
    有中科院96年8 月31日曄浩字第0960010190號函附人事資料
    及工作執掌（見本院卷一第194 至214 頁）。因中科院於納
    入國防部軍備局前後之任務職掌並無不同，而均係國防部下
    轄行政機關，有如前述，是被告丙○○於行為時，本為修正
    前刑法所規定之「依據法令從事公務之人員」，應甚明確。
  2.其次，本件被告丙○○既屬中科院科技聘用人員，依前述國
    軍科技人員管理規定及國軍編制內及科技、臨時聘僱人員作
    業規定，自屬依法令服務於中科院之人員。加以被告丙○○
    於本院審理時尚且自承：「（寅○○的考績是否由你所打？
    他平日行為是否由你考核？）是的。他的考績我有建議權，
    所以他的行為我可以考核」、「資材管理組主要管理的範圍
    有廢品廠、維護零件庫房、有關動產管理，我們就是分組長
    、副組長、還有個別任務編組的人員，有管理庫房及廢棄品
    廠的李君瑋、戊○○負責相關提貨作業陪同、還有子○○負
    責相關計畫審查、辛○○負責動產管理、湯素惠負責非消耗
    性物品管理等」、「（所以在中科院正式編制工作單位屬設
    供處資材籌購組技術員的戊○○、屬設供處設施維護組技術
    員的寅○○是否都由你管理？）這二人確實是我管的……」
    等語（見本院卷二第206 頁、第293 頁），足見被告丙○○
    既係中科院設供處資材管理組組長，並實質具有督導該組業
    務及所屬人員之法定職掌權限，自屬依法令服務於國家所屬
    機關而具有法定職務權限之公務員，負有特別之保護義務與
    服從義務，不因其職務內容是否涉及公權力行使之公共事務
    ，一概屬之，先予敘明。
(二)、訊據被告丙○○固不否認寅○○之平日行為由其考核，且曾
    於94年5 月17日因辛○○轉交而接獲內裝光碟及錄音帶之信
    封袋，在看過光碟內容後，旋於翌日即94年5 月18日約談下
    屬寅○○詢問是否有人給他東西，寅○○則當場向其坦承收
    到10萬元現金，惟矢口否認有何消極不為舉發貪污之犯行，
    辯稱：伊於收受光碟及錄音帶後，因影像及錄音品質模糊，
    無法確認寅○○當時確有收賄之行為；伊當時打算先對寅○
    ○做觀察，等到系爭標售案提領完畢後再向長官陳報；嗣於
    94年9 月6 日，伊亦確已主動向設供處代處長甲○○提出舉
    報；況依國軍收受檢舉案件處理要點第6 條第1 款之規定，
    對於匿名舉報本不得逕為調查云云。
(三)、經查：
  1.被告丙○○自93年6 月1 日起，即因任務編制調動，改至中
    科院設供處資材管理組擔任組長，對於所屬人員日常之業務
    處理、工作指派、勤惰管理等事項，既有監督權，對於所屬
    人員之考核獎懲事項，又具有向中科院建議之權責，而寅○
    ○係隸屬於設供處資材管理組廢品廠廢品庫管理人員，業據
    被告丙○○於本院審理時供認不諱（見本院卷二第206 頁及
    第293 頁），並有中科院函附之人事資料及工作執掌在卷可
    稽（見本院卷一第194 頁至214 頁），有如上述。是被告丙
    ○○係寅○○之直屬主管長官，應甚明確，先予敘明。
  2.其次，前開被告丙○○對其所屬人員寅○○，明知貪污有據
    而不為舉發之犯行，業據：
  (1)被告丙○○先後於：調查時供稱：「（台端知道貴署寅○
    ○先生接受承商賄賂後，當時如何處理？是否曾向長官報告
    ？請詳述）約談寅○○，梁員表示有接承商10萬元亦表示悔
    意，當下要求改正此不當行為並列入管控，於全案完成提領
    報局結案后檢討兩份並調查，未曾即時向長官報告」等語（
    見94偵字第17671 號卷一第179 頁）。嗣於偵查中，亦係
    供稱：「94年5 月17日因為辛○○放一個信封袋在我桌上，
    裡面有錄音帶及光碟，5 月18日早上我有把錄音帶及光碟拿
    來看，但因為我電腦無法讀取，我就找子○○一起看內容，
    內容是幾個人在建築物外面，DVD 有旁白說梁收取一包東西
    ，當天下午2 點半我就找我們副組長壬○○及子○○等3 人
    一起聽錄音帶，內容提到梁不知跟誰談長官要錢，說他認識
    長官，18日下午我就找梁過來問，他有坦承在不知情的情況
    下收了10萬元，他說是舊識，我問他為何收10萬，他說被陷
    害，對方認為他可能會妨害他們理貨、取貨，所以給他10萬
    元，我就叫他把錢還給對方，表示不是上級要的錢，我要看
    他說的是不是實在，我們就觀察梁在提貨時有無去為難對方
    ，之後我們的作業過程是否有要改進的地方，等理貨、提貨
    結束後，如是他個人的因素就報告長官，9 月6 日我跟子○
    ○就去跟副處長甲○○報告」、「（依照程序發現公務員貪
    瀆該如何處理？）應該調查後向長官報告」等語（見95年度
    偵字第13462 號卷第44至45頁）。再於本院準備及審理時
    仍直言：「因為上開寅○○的案件在五月十八日的時候還沒
    有開始提貨，我想如果他是被陷害的，錢也還給人家了，我
    們打算提貨結束之後才向上級報告」、「（所謂提貨結束合
    意？）案子在得標、廠商提貨完，我們還要向上級陳報，我
    說的提貨結束就是我向上級陳報時」、「（你在94年5 月18
    日約談寅○○之後，直到94年9 月6 日向甲○○報告之間，
    有無對梁員樓下過任何指示或是監督？）我就只有就提貨部
    分做指示，對於寅○○有無收受賄款的部分我就沒有再追查
    」、「（從你收到錄音帶及錄影光碟到94年9 月6 日或7日
    期間，你做了什麼查證行為？）收到錄音帶及錄影光碟的第
    二天，我找了副組長壬○○及資深同仁子○○一起聽跟看這
    些資料，看了當天下午我就找寅○○來問是怎麼回事，寅○
    ○就說他是被陷害的，他說他有收到10萬元，我說如果這樣
    就把錢拿去還給人家，另外請副組長去觀察寅○○有沒有阻
    礙廠商提貨的事情。其他就沒有了，直到我向上級陳報」等
    語不諱（見本院卷二第206 至207 頁，及第327 頁至328 頁
    ）。準此，被告丙○○在收受檢舉之錄音帶及錄影光碟後，
    不但早已從該捲錄音帶內得知寅○○當時正以其認識長官，
    而與廠商談論院內長官要錢之事，另從檢舉錄影光碟播放內
    容，亦已親見寅○○確自廠商處接獲1 包物品，且於當日經
    約談後，更由寅○○向其坦承該包物品即為現金10萬元無誤
    等事實，即堪認定。
  (2)經本院當庭勘驗被告寅○○於94年5 月13日在桃園縣龍潭鄉
    某處「清河活魚餐廳」門口收受10萬元之錄影光碟後，亦確
    定於寅○○、辰○○、午○○3 人立於餐廳門前談話時，寅
    ○○未經任何拒絕推卻，迅即收受辰○○所交付1 只長形白
    色物品並放入自己右側褲袋內，且先後不時出現男聲旁白：
    「梁先生剛剛已將把錢裝在口袋裡」、「紅衣服就是寅○○
    先生」、「現在梁先生跟莊先生已經……已經交好了」、「
    他正在比手劃腳」、「梁先生接受廠商招待，錢也收了，現
    在在跟正發廠商談話」、「之前我們已經有配合錄音」、「
    看清楚梁先生」、「黃先生繼續要拿錢給梁先生」、「莊先
    生拜託梁先生高抬貴手，不要再刁難了」、「好了，進去裡
    面了」各等語，有本院98年2 月25日審判期日所製作勘驗結
    果在卷可稽（見本院卷三第227 至228 頁）。另再佐以本院
    當庭勘驗被告丙○○所收受另捲有關寅○○索賄錄音帶內容
    後，復可確定寅○○確曾與廠商飲宴過程中陳稱：「我知道
    ，我的意思說，你那邊跟我這邊，看喬一個我做的到的地方
    ，我一定做得到，我拼了命一定做得到，理貨的時候就知道
    輸贏了，理完就知道輸贏了，到那時候就不是我的問題了，
    我就不怕了，現在還沒理才怕啊」等語（見本院卷三98年4
    月8 日審判筆錄第8 頁第17至20行）。則不論係從錄音帶內
    寅○○自己所陳述：「理貨的時候就知道輸贏了」、「理完
    就知道輸贏了，到那時候就不是我的問題了，我就不怕了」
    等語，抑或是光碟影像旁白所稱：「梁先生接受廠商招待」
    、「莊先生拜託梁先生高抬貴手，不要再刁難」等語，以一
    般社會通念衡之，倘寅○○確實毫不知情，何來與廠商間大
    談「輸贏」之必要，而廠商又為何拜託寅○○「高抬貴手不
    要刁難」？是依上開錄影光碟及錄音帶所呈影像畫面及聲音
    內容，非但均已在在俱見寅○○確係處於知情之狀態下接受
    廠商之招待、收取金錢，甚且關於廠商之所以願意招待並交
    付金錢予寅○○，乃係懼於理貨時遭受刁難所致等事實，更
    係昭然若揭。
  (3)證人即於94年間任職於中科院設供處資材管理組副組長之壬
    ○○於本院審理時到庭具結證稱：「94年間組長有拿一片光
    碟給我看，我的電腦沒有辦法讀出，所以我沒有看到光碟內
    容」、「組長找我們組裡的子○○去看光碟片的內容」、「
    有一天組長找我及子○○、寅○○到他辦公室聽一捲錄音帶
    」、「（為何當天組長要找你及寅○○去聽？）組長有提到
    他有收到光碟及錄音帶，但是內容不是很清晰，他大概判斷
    跟寅○○有關，有跟廠商餐敘的事情，他就找我跟子○○討
    論，就找寅○○到辦公室瞭解」、「寅○○當時說有一天跟
    廠商去吃飯，後來組長追問是否有收受廠商的東西，寅○○
    就說他是被陷害的，組長問如何被陷害，寅○○就說餐敘有
    喝酒，廠商有拿一包東西給他，他後來才發現是十萬元」、
    「（組長當時有無指示寅○○如何處理？）組長說如果是收
    受廠商不法贈品就要立即歸還」、「（當天你們聽完錄音帶
    之後，組長有無再跟你或是其他組員討論此事？）有找我及
    子○○討論，組長當時說整個標售案後續會再做觀察及全盤
    檢討再做處置」、「（但是在聽完錄音帶之後，丙○○有向
    你們表示，依勘驗錄影光碟及錄音帶結果有涉及寅○○，才
    向寅○○詢問是否有收受廠商賄款？）是的」等語（見本院
    卷第177 至185 頁），核與本院前開勘驗結果一致。準此，
    被告丙○○確係於觀看播放戊○○所交付之信封內附光碟及
    錄音帶後，因對寅○○之所為已有所質疑，遂於當天與副組
    長壬○○、技正子○○一同約談寅○○，並進而於約談過程
    中，指示寅○○應將其所受之「不法」餽贈返還廠商等事實
    ，併堪認定。
  (4)證人即中科院設供處代處長甲○○先後於：調查時證稱：
    「94年9 月6 日上午約9 時許，獲資材組丙○○組長及子○
    ○技正告知，本院廢品標售案在提運時有本處同仁寅○○技
    術員涉及收賄，並有民人檢舉光碟片及錄影帶兩事證」、「
    9 月7 日上午約8 時30分，資材處任組長將檢舉光碟片及錄
    影帶兩事證交本人。本人準備是（7） 日攜回家中瞭解，並
    先知會本處監察是主任趙銘峰中校先行瞭解本案」等語（見
    94 偵 字第17671 號卷一第179 頁第182 頁）；偵查中具
    結證稱：「9 月6 日早上任跟子○○一起到我辦公室跟我報
    告，……，當天早上任跟我說最近有民眾反應梁有索賄，整
    件事他已叫梁把錢還回去，我跟他說應該及早跟上面反應，
    我就叫他寫一份簽讓院長知道，讓軍紀監察組詳細調查」、
    「（任有無說何時知道這件事？）他是說五、六月，詳細時
    間我忘了，我當時認為拖很久，他說要等案子告一段落，因
    為當時正在提運，他是要等到託運完再詳細瞭解來龍去脈，
    梁跟他說他是被陷害」、「他在收到光碟之後，會同壬○○
    、子○○找梁談，談完後就叫梁把錢還給廠商，要梁依照正
    常作業，不要干擾提運，此外沒有其他，一直到9 月6 日跟
    我報告這件事」等語（見95年度偵字第13462 號卷第51至52
    頁）。核與證人即於94年間任職於中科院設供處資材管理組
    技正子○○於本院審理時證稱：「（九十四年五月間你們組
    長有無找你去勘驗一片錄影光碟？）有，五月間有一天早上
    ，組長拿了一片光碟來我這邊，他認為我的電腦可以看那個
    影片，所以在我那邊看光碟片的內容」、「光碟裡面像是從
    對街於晚上拍攝，有一個人在旁白，對街的店門口有兩、三
    人在聊天，旁白的人說其中有一個人是寅○○，看起來有點
    像，但是不太能確定，旁白又說，他收了錢……」、「（你
    和組長廳了錄音帶及看了光碟之後，他有無說要如何處理？
    ）當時組長說下午要約談寅○○確認是否真有其事」、「當
    時組長先問寅○○有無與廠商聚餐，起先他不承認跟廠商吃
    飯，後來我們放了一小段錄音帶給他聽，並跟他說還有一片
    錄影光碟，他才承認有跟廠商聚餐的事情，而且情緒激動的
    說他是被廠商陷害的」、「他說他起先根本不知帶那袋東西
    是錢，是在後來才知道的」、「（你們當時約談寅○○的時
    候，組長有無指示寅○○什麼事情？）我們當時很生氣，認
    為他既然被陷害，為何不快還錢給人家，我跟組長都叫他趕
    快還錢給廠商，並且希望可以拿到廠商拿到錢的收據，事後
    並且要回報給我們」、「組長有跟我們討論，當時因為廢品
    標案於開標時有點不順利，所以先暫時觀察寅○○一陣子，
    等到全案提領完後，依規定簽報軍備局結案後，取得結案文
    件，再將全案寫一個報告跟長官報告」、「九月初的時候，
    有一天我去找組長，組長跟我說廢品案的簽呈軍備局都還未
    回應，要我去詢問軍備局，當時我想到寅○○的事情，就問
    組長是否已經提報這件事情，組長說還沒有，所以我就建議
    組長是否應該把此案先去回報長官，所以當時我和組長就下
    樓去找甲○○做口頭報告」、「（做口頭報告當時有無把錄
    音帶及錄影光碟一併提報給甲○○？）沒有」、「組長的意
    思是說要等到正常作業程序完成之後，才把這件事情去向長
    官報告，不是說等到觀察之後再決定要不要報告」、「當時
    組長表示因為希望標售案提領作業順利執行完畢，等到完畢
    之後再去處理這件事情，所以並不是要去做一個判斷」、「
    （當你們院內發生違背風紀問題時，通常處理程序為何？）
    一定要有人提報，然後相關單位按照層級去查」等語相符（
    見本院卷三第186 至195 頁）。且經將被告丙○○上開供述
    與證人壬○○、甲○○、子○○證述內容互為比對，亦屬相
    符，堪以信實。從而，被告丙○○雖曾於94年5 月18日約談
    寅○○並命其將所收受之10萬元返還廠商，但仍拖延遲至94
    年9 月6 日，始向中科院設供處代處長甲○○提出報告；而
    被告丙○○明知其報告早已延誤多時，在向甲○○提出報告
    時，竟仍猶以「『最近』有民眾反應梁有收賄」此等字詞掩
    飾，且於94年5 月18日約談寅○○後迄至同年9 月6 日向代
    處長甲○○提出報告為止，亦不曾再對寅○○為任何向上舉
    報或自行調查等事實，亦堪認定。
  (5)證人即中科院軍紀監察組監察官未○○於：偵查中具結證
    稱：「94年8 月30日寄到中科院軍紀監察組由我拆封，當天
    收到後，……，我就對這整件事做側訪，當天收信後我就到
    廢品庫，……，剛好離開時在門口又遇到任組長及副組長壬
    ○○，我就跟任組長說我今天收到一封檢舉信，說是貴組有
    人涉嫌貪圖，我並詢問梁及吳在組上工作情形，任組長說前
    一陣子在忙廢品標售，梁及吳表現還不錯，我就跟任組長說
    請他留意二人行為，如有狀況跟我說，我會再深入調查」等
    語（見95年度偵字第13462 號卷第58至59頁）；嗣於本院
    審理時仍一致結證稱：「（你有無承辦寅○○索賄的案件？
    ）這個案件是我調查」、「（這個案件的開端是如何發現及
    進行？）94年8 月底，我們辦公室收到匿名檢舉信函，由我
    拆封，裡面提到戊○○藉著承辦職務之便，盜賣廢品機具，
    並與廠商勾結，從中牟取暴利，另外提到被告寅○○負責庫
    房業務，也知道此事，檢舉信函中要求政戰主任室查辦，所
    以我們才去調查」、「我收到的時間是八月二十九日或三十
    日。當時寄來的時候是平信，我印象中郵戳的日期是八月二
    十九日」、「我收信後立即拆閱，拆閱當天我隨即到庫房所
    在地，……，去了之後當場遇到寅○○，我有概略問他庫房
    的狀況，在之前提領階段有何問題，寅○○跟我說他什麼都
    不知道，不關他的事情，當時我心裡起疑，本來我們對於匿
    名信件可以不處理，但因為我在庫房裡遇到寅○○的情形，
    讓我覺得有必要加以查證」、「之後我向我們單位主管報告
    收到匿名信以及我去庫房的情形，我建議這件案子有必要深
    入瞭解」、「我好像在庫房有遇到壬○○及丙○○，我有問
    他們寅○○這個人平常工作表現及操守如何，並概略表達我
    有收到庫房及廢品標售同仁有操守上的問題的訊息，請他們
    特別注意這件事情，他們表示他們會特別注意」、「（你有
    無告訴他們檢舉函提到的內容嗎？）我有概略提到有承辦同
    仁勾結廠商，且有向廠商索賄的情節。」、「我當時的組長
    是羅意中上校」、「（羅意中怎麼指示你去處理這件事情？
    ）他指示我注意後續發展，因為信件裡面有提到一批機具72
    件的情形，我說我會透過設供處去瞭解，並且要他們提供就
    地標售廢品的清冊出來」、「（你跟組長報告之後，你們組
    長有指示要去跟舍供處要就地廢品的清冊？）這是我建議的
    ，之後我以正式的會辦單請設供處提供清冊，印象中是我去
    看庫房之後一兩天的時間，這個會辦單出去之後一直沒有回
    覆」、「印象中九三軍人節之後九月初的時候，有一位設供
    處的監察官拿一片光碟片來找我，說他們內部有一張寅○○
    索賄的光碟片，當時我們在我的辦公室一起看這片光碟片，
    之後戊○○才把清冊連同會辦單拿來給我，時間距離我提出
    會辦單的時間應該有至少兩個禮拜以上」、「當時設供處也
    在九月九日上簽報告院長有這件事情，院長於九月十二日批
    示寅○○違反工作紀錄收娶廠商十萬元調離現職，移請軍紀
    監察組查處，所以整個案子就由我們監察組調查」、「在院
    長批示案件由我們軍紀監察組調查後，我有約詢丙○○，丙
    ○○才說他有收到光碟，我們認定丙○○知道這件事情，都
    沒有主動向我們做告發的動作，所以以涉嫌包庇把丙○○移
    送」、「是在我調查的階段，我有請丙○○過來說明，我有
    問他為何在八月三十日我在庫房就已經跟他提到寅○○及戊
    ○○的事情，他沒有馬上跟我回應他有收到錄影光碟的事時
    ，他有對我表示因為當時廢品案需要人力，他要優先處理廢
    品標售案，也希望給寅○○一個將功贖罪的機會，所以請寅
    ○○退回那筆錢，並且把廢品案好好處理」等語（見本院卷
    三第204 至211 頁、第218 頁）。本院審酌證人未○○雖係
    將被告丙○○移送法辦之中科院軍紀監察組監察官，然此本
    係因其職務性質所致，證人並無故設虛詞以陷被告丙○○於
    不利之必要，況果其有意羅織被告丙○○罪名，又何須於偵
    訊時更為其緩頰而稱：「我認為他可能法治觀念不夠，他要
    優先處理廢品標售，所以才拖延」等語（見95偵字第13462
    號卷第59頁）。是認其上開所證，應值採憑。準此，本件被
    告丙○○既係早於94年8 月30日下午，即因接獲檢舉信函之
    證人未○○告知，得悉寅○○向廠商索賄之事已遭人檢舉，
    詎其當場非但對己早於94年5 月中旬即收受有關寅○○索賄
    之錄影光碟及錄音帶三緘其口，猶向證人未○○誇揚：「梁
    表現還不錯」。實則由前述中科院函附寅○○之人事資料中
    ，於其獎懲及勳獎欄部分，被告丙○○猶尚以「工作努力成
    效良好」為由，於94年7 月26日對寅○○考核嘉獎1 次（見
    本院卷一第203 頁）等情觀之，則被告丙○○在得悉寅○○
    遭人檢舉貪污之情形下，非但始終消極不予舉發，甚且對之
    論功行賞加以掩蓋之事實，亦屬彰彰甚明。
  (6)再參以中科院設供處代處長甲○○指示被告丙○○上簽呈請
    院長核示之簽呈內容，其上主旨欄既猶仍係記載：「為設供
    處資材組技術員寅○○乙員違反工作紀律，簽請移軍紀監察
    組查處，請核示」等語，其說明欄二部分復又記載：「其中
    約談本處資材組廢品庫承辦人寅○○，依梁員自白表示：於
    本院廢棄品標售期間，曾偶然機會因龍潭舊識及某廠商邀約
    聚餐，席間飲酒或有言語與行為不當，在不知情下收受廠商
    十萬元，梁員事後認為不知迴避確有不妥並即歸還，亦表示
    悔意，惟為衍生後遺，本處近期以安排將梁員調職。梁員自
    白書如附件」等語（見94年度偵字第17671 號卷第263 頁）
    ，經核上開簽呈內容，明顯與前述勘驗結果及一般社為之通
    念極有出入。堪認被告丙○○於94年9 月6 日縱已受代處長
    甲○○指示應向上提報寅○○向廠商索討財物，亦仍輕描淡
    寫，企圖淡化寅○○之犯行。
  3.被告丙○○及其辯護人雖辯稱：伊於收受光碟後仍無法確認
    寅○○當時確有收賄之行為；伊當時打算先對寅○○做觀察
    ，等到系爭標售案提領完畢後再向長官陳報云云。惟查：
  (1)本件被告丙○○於94年5 月18日約談寅○○後，先是立即要
    求寅○○必須速將金錢返還予得標廠商；迄至同年9 月6 日
    與技正子○○一同向代處長甲○○提出報告為止，縱不論被
    告丙○○自身均未再針對被告寅○○是否涉嫌藉機刁難得標
    廠商進而索賄等情事為任何更進一步之調查，亦根本不曾再
    指示其所屬組員暗中另行訪查寅○○是否確有向得標廠商索
    賄之情事；迨被告丙○○受甲○○指示，須向中科院院長提
    出簽呈後，隨即依其於94年5 月18日所收受之檢舉錄影光碟
    及錄音帶，提出認定寅○○違反工作紀錄之上開簽呈等情，
    有如前述，果被告丙○○當時確係相信寅○○所辯，亦即寅
    ○○所收受之金錢係遭廠商陷害行賄之賄款，則依中科院與
    正發公司於94年4 月29日所簽訂合約第15條規定：「在提貨
    過程中，如發現乙方有偷磅、竊貨、超提、揀選等舞弊情事
    ，即屬違約，除沒收其履保金，即在所繳貨款中扣除以提貨
    之標款外，並賠償甲方因處理該標所費之一切行政費用及停
    權5 年並終止（解除）合約，其不法行為如經判處徒刑確定
    者，永久停權」（見94年偵字第17671 號卷一第59頁），被
    告丙○○除應要求寅○○將該筆賄款10萬元交出以為存證外
    ，更應立即停止得標廠商之提領貨物作業程序，並依上開契
    約約定要求得標廠商就其所為上開舞弊行為而對中科院為一
    定數額之賠償甚至進而終止兩造間之合約，以維護中科院權
    益。詎其竟一概捨此不為，已與一般常情有悖。
  (2)其次，倘若被告丙○○確有意先行觀察寅○○之所為，何以
    在超過3 個月的期間內，卻對寅○○既無任何查訪之動作，
    更未保留觀察之紀錄，則其空言辯稱欲對寅○○為觀察云云
    ，實難輕信。再者，既然被告丙○○於提出上開簽呈之時，
    其所掌握之檢舉資料或資訊，與其當初於5 月18日約談寅○
    ○之際，二者完全相同，並無新意，則被告丙○○究竟有何
    正當理由，必須等待系爭標售案提領貨物結束後，始向上呈
    報之必要？若謂係為使系爭標售案之提領貨物作業程序順利
    ，然依被告丙○○於本院所供，伊既曾請副組長去觀察寅○
    ○有沒有阻礙廠商提貨的事情（見本院卷二第327 頁），顯
    見被告丙○○於約談當時主觀確已對寅○○可能刁難得標廠
    商提領貨物一事起疑。惟被告丙○○明知此事，猶放任寅○
    ○負責系爭標售案將近3 分之2 採購價值之廢品、廢料提領
    直至結束為止，如此行政上之措置，又要如何確保系爭採購
    案之提領貨物得以順利進行？遑論被告丙○○於事後向上呈
    報時，復仍避重就輕陳稱：「寅○○在不知情下收受廠商十
    萬元」云云，則於此情況下，謂其並無故不舉發其署員貪污
    罪之犯意，孰人能信？
  4.被告丙○○及其辯護人又再辯稱：伊嗣於94年9 月6 日已主
    動向設供處代處長甲○○提出舉報云云。惟查，被告丙○○
    早於94年5 月18日即因約談寅○○而知悉其有趁機向得標廠
    商索賄之情事，詎竟在無正當理由之前提下，任令寅○○繼
    續辦理相關系爭標售案之提領貨物事宜，且在超過3 個月之
    期間內，被告丙○○對寅○○所為，非但毫無進行深入查證
    、沒有行政上緊急處置、更未向上舉報請求依法處理，甚至
    在軍紀監察組監察官未○○已當面告以寅○○遭人以書函檢
    舉索賄之際，非但對其早已收受錄影光碟、錄音帶一事未置
    一詞，又向未○○表示寅○○工作表現不錯，有如前述，則
    其縱於事後向甲○○提出舉報而為彌補，仍難認其已盡舉發
    署員貪污之責。被告丙○○及其辯護人就此所辯，並無足採
    。
  5.被告丙○○及其辯護人復辯稱：依國軍收受檢舉案件處理要
    點第6 條第1 款之規定，對於匿名舉報不得逕為調查，是縱
    被告丙○○並未著手針對寅○○索賄一事予以調查，亦難謂
    有何違法之處云云。但查：
  (1)按「本條例第13條、第14條所謂之『舉發』二字，不以向檢
    察官或司法警察機關告發者為限，即向其主管長官、機關首
    長或上級長官舉發者，亦包括在內。」，法院辦理貪污治罪
    條例案件應行注意事項第5 項定有明文。又「舉發」與「調
    查」本屬二事，不容混淆。申言之，貪污治罪條例第13條所
    指之「舉發」，乃係指直屬長官知悉其屬員貪污而有憑據，
    即應主動向其主管長官、機關首長、上級長官，乃至於檢察
    官或司法警察而為申報，其目的即在避免有包庇之情事發生
    。而「調查」之發動固有行政調查及司法調查之不同，然其
    發動則係源於舉發，若非經舉發，斷無後續調查進行之可能
    。另「調查」之目的則在確定屬員究有無貪瀆之犯行。相較
    於「調查」必須藉由相關證人之詢問、證物之調取等活動進
    行始能完成，「舉發」則僅須向上提出申報，既不必以向檢
    察官或司法機關為之，更無出於書面之必要，先予敘明。
  (2)茲被告丙○○及其辯護人雖提出上開要點置辯。惟上開要點
    僅係國防部為「端正軍中風氣，檢肅貪瀆不法，維護部隊長
    領導威信，促進單位團結和諧，樹立依法行政規範」而訂立
    ，此由觀諸該規定第1 條自明，因該規定並未經母法授權，
    核其性質，至多僅為行政規則，其位階要不能與貪污治罪條
    例之法律地位相提並論。況上開要點第6 點僅係針對「調查
    」階段規定，與「舉發」行為並不相同，有如上述。縱認被
    告丙○○依法確無調查屬員貪瀆之權責，但依貪污治罪條例
    第13條之規定，其卻必有舉發屬員貪瀆之義務。是被告丙○
    ○及其辯護人就此所為辯解，即非可採。
  (3)其次，被告丙○○又辯稱伊所收受其內放置錄影光碟及錄音
    帶之信封乃係「匿名」案件云云，但查：證人即於94年5 月
    間擔任在中科院擔任技術員之辛○○於：中科院內部調查
    時已陳稱：「戊○○曾轉交我1 袋東西。時間以不記得，地
    點：辦公室。當時因為正逢廢品提領作業期間，他早出晚歸
    ，所以麻煩交給組長。交付時間是在早上約莫7 點30分左右
    ，在戊○○離開後，約莫2 至3 分鐘內，即送入組長辦公室
    ，但是任組長不在，就放在桌子旁，直到當天任組長路過走
    道，我發現時，才起身小聲告訴組長有個東西在他辦公室請
    他查收，當時組長沒問，印象中約為隔天才問我是何東西，
    我告訴他是代戊○○轉交的」等語（見94年度偵字第1767 1
    號卷一第163 至164 頁）；之後於於調查站時又證稱：「
    （得標廠商為何要把錢數索賄錄音錄影帶交給戊○○？）因
    為在那時候，得標廠商只認識本院的戊○○及寅○○二人，
    所以才會把寅○○資料交給戊○○，要他帶來院內處置」、
    「（戊○○有無將前述寅○○索賄錄音錄影帶，交予貴院長
    官處置？詳情為何？）有的，他有把東西託我轉交給組長丙
    ○○處理，但詳細處理情形我不瞭解」等語甚詳（見94年度
    偵字第17671 號卷二第39頁）。本院衡酌證人辛○○就本件
    系爭標售案並無任何利害關係，實無甘冒偽證風險而故設虛
    詞之必要，是認其上開所證，可以採信。準此，自堪認定被
    告丙○○於收受信封內所附光碟及錄音帶後，確因證人辛○
    ○之告知，而已獲悉該等資料乃係由戊○○所轉交。則被告
    丙○○既知信封內所附光碟及錄音帶之來源，又何來「匿名
    檢舉」之有？被告丙○○及其辯護人空言辯稱本件係「匿名
    檢舉」云云，即無足採。
  (4)再者，證人未○○於本院審理時復已清楚證稱：「（你們正
    常收受匿名檢舉信函應該如何處理？）依據內容所述是否具
    體，先初步瞭解，之後如果認為內容具體，雖然是匿名信函
    ，我們仍會向長官報告並提出建議。信函裡面提到有人、事
    及金錢的問題很具體，所以我才前去庫房瞭解」、「（檢舉
    函的內容中，哪部分提到金錢？）提到廠商因心虛即刻拿出
    鉅款賄賂收買梁員，請求保密，湮滅證據，及機具72件等」
    、「（國防部或是國軍有無關於收受檢舉案件的處理規定？
    ）有」、「（是否為『國軍收受檢舉案件處理要點』？）這
    裡面有提到。另外在國軍軍風紀維護實施作業規定內也有針
    對檢舉信函的處理有相關規定」、「國防部時常有就內部接
    受檢舉信件處理之相關規定頒佈新的指導或命令，原則上是
    指是接受匿名檢舉信函原則上不處理，但如果內容具體，還
    是可以調查」、「軍中常常有黑函謾罵攻擊，所以如果是匿
    名的就不要去處理」、「我們在收到相關匿冒名檢舉信函時
    ，會先做初步瞭解，如果內容比較不具體或與事實不符，就
    不會建請長官調查，反之，就會建請長官調查」等語甚明（
    見本院第21 2至215 頁）。參以卷附93年11月26日「國防部
    及所屬各機關處理人民陳情案件作業要點」第6 點第1 款規
    定：「人民陳情案件有無具體內容、未具姓名或住址之情形
    者，受理單位得不予處理，但仍應予以登記，以利查考」，
    且97年7 月29日「國軍軍風紀維護實施規定」第4 篇第1 章
    第1 節41105 第1 項亦有：「一、官兵申訴案有無具體之內
    容、未具姓名、單位、地址及聯絡電話者，得簽奉權責長官
    核准後，不予處理」之明文，足見證人未○○上開所述實在
    。且相較於被告丙○○及其辯護人所提出之前開要點乃係早
    於89年11月7 日所訂定，依中央法規標準法第18條規定，毋
    寧是應適用較近於案發時間之上述「國防部及所屬各機關處
    理人民陳情案件作業要點」及「國軍軍風紀維護實施規定」
    。準此，如依正常作業程序，縱被告丙○○接獲匿名信件其
    內檢附光碟與錄音帶，苟未經上簽請求上級核准不予處理，
    至少亦應予以登記以利事後調閱稽查，而非一概放任不管。
    是被告丙○○其及辯護人徒以前述舊法要點而為爭執，即非
    有據。
(四)、從而，被告丙○○為寅○○之直屬長官，明知所屬人員寅○
    ○趁系爭標售案提領貨物之際，向得標廠商索取金錢，涉有
    貪污犯行，且經廠商錄音及錄影蒐證而有憑據，竟仍放任不
    管，坐視寅○○繼續負責系爭標售案有關廢品庫廢品提領之
    作業程序直至標售案結案為止，對寅○○貪污索賄之行為不
    予舉發，事證明確，被告丙○○違反貪污治罪條例第13條第
    1項規定之犯行洵堪認定。
、新舊法比較：
一、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
(一)、按被告戊○○、寅○○、丙○○行為後刑法第10條第2 項關
    於公務員之定義部分原規定：「稱公務員者，謂依法令從事
    於公務之人員。」，已修正為：「稱公務員者，謂下列人員
    ：一、依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法
    定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定
    職務權限者。二、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託
    ，從事與委託機關權限有關之公共事務者。」，刑法上公務
    員之定義，在新法施行後，與修正前並未盡相同，構成要件
    已有變更，而為配合刑法之修正，貪污治罪條例第2 條原規
    定：「依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪者，依本條
    例處斷。」，於95年5 月5 日修正為：「公務員犯本條例之
    罪者，依本條例處斷。」，於同年7 月1 日同步施行，採與
    刑法相同之公務員定義，而公務員定義之變更涉及身分法適
    用與否之問題即犯罪行為可罰性要件之變更，自有新舊法比
    較問題。查本件被告戊○○、寅○○、丙○○於行為時各係
    中科院設供處資材管理組技術員及組長，為依法令服務於國
    家機關而具有法定職務權限之公務人員，無論依修正前後刑
    法第10條第2項 之規定，或前開修正前後貪污治罪條例第2
    條規定，均屬公務員，有如前述，則依新舊法比較結果，修
    正後之刑法第10條第2 項及貪污治罪條例第2 條規定，對被
    告戊○○、寅○○、丙○○而言，並無有利或不利之情形，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應仍適用行為時貪污治罪
    條例之規定。
(二)、修正前貪污治罪條例第4 條第1 項、第6 條第1 項，法定刑
    罰金部分，依修正後刑法第33條第5 款之規定，最低額為新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算，惟依被告行為時之刑法第
    33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元，並依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 項前段規定，提高10倍後，折算為新臺
    幣30元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
    被告戊○○、寅○○、丙○○顯未較有利。
(三)、修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告戊○○行為時法
    律即依舊法，對被告論以連續犯，對被告戊○○並無不利。
(四)、準此，經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院
    決議及修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用
    94年2 月2 日修正前之刑罰法律，對被告戊○○、寅○○、
    丙○○較為有利，自應適用修正前之刑法第10條第2 項、第
    33條第5 款、第56條及貪污治罪條例第2 條前段之規定。
(五)、本件被告寅○○之犯行，無論依修正前第26條前段或修正後
    第25條規定，均應成立未遂犯，並無有利或不利之情形，自
    無適用刑法第2 條第1 項規定之餘地，而應逕行援引現行有
    效之裁判時法即刑法第25條規定，為其減輕其刑之依據 (最
    高法院96年度臺上字第2057號判決參照)， 附此敘明。
(六)、又刑法第59條規定，由原所定「犯罪之情狀可憫恕者，得酌
    量減輕其刑」，修正為「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低
    刑度仍嫌過重者，得酌量減輕其刑」，此規定為法院就刑之
    酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，亦不生比較
    新舊法之問題。
(七)、至貪污治罪條例第17條雖規定：「犯本條例之罪，宣告有期
    徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，惟該條例並未規定褫
    奪公權之標準，而該條例為刑法之特別法，刑法總則除於其
    他法令有特別規定外，亦適用之，故褫奪公權之宣告除依上
    開條例第17條之規定外，如該條例所未規定者，亦應適用刑
    法第37條有關褫奪公權之規定（最高法院最高法院95年度臺
    上字第1054號判決意旨參照）。惟刑法第37條第2 項於95年
    7 月1 日修正施行後，將原規定之法文由「宣告6 個月以上
    有期徒刑」，修正為「宣告1 年以上有期徒刑」，即宣告1
    年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，
    方為1 年以上10年以下褫奪公權之宣告。惟從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議意旨併參），茲本件經綜合比
    較結果，主刑依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，既以修正
    前規定較有利於被告戊○○、寅○○、丙○○而適用行為時
    法，業如前述，從刑部分因附屬於主刑，亦應適用行為時法
    即修正前刑法第37條第2 項規定，併予敘明。
二、次按貪污治罪條例於被告寅○○、丙○○行為後，雖於95年
    5 月30日修正公布，並自同年7 月1 日施行，惟其中同條例
    第4 條第1 項及第13條第1 項各罪既未經修正，自無比較新
    舊法適用之問題。
三、再者，被告戊○○行為後，貪污治罪條例第6 條第1 項第4
    款規定，於98年4 月22日修正公布，而於同年月24日生效，
    而修正前之貪污治罪條例第6條第1項第4款原規定：「對於
    主管或監督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己或其
    他私人不法利益，因而獲得利益者」，修正後之貪污治罪條
    例第6 條第1 項第4 款則規定：「對於主管或監督之事務，
    明知違背法律、法律授權之法規命令、職權命令、自治條例
    、自治規則、委辦規則或其他對多數不特定人民就一般事項
    所作對外發生法律效果之規定，直接或間接圖自己或其他私
    人不法利益，因而獲得利益者」，參酌立法理由意旨，可知
    此規定仍僅屬法院就「法令」見解之明文化，非屬法律之變
    更，自亦不生比較新舊法之問題。
肆、論罪科刑方面：
一、被告戊○○部分：
(一)、核被告戊○○所為，係犯貪污治罪條例第6 條第1 項第4 款
    之對於主管之事務直接圖利罪。公訴意旨認被告戊○○任令
    得標廠商溢領如附表二所示之各該廢品，係犯貪污治罪條例
    第4 條第1 項第1 款之竊取公有財物罪。惟按貪污治罪條例
    第4 條第1 項第1 款之犯罪構成要件既係規定為：「竊取或
    侵占公用或公有器材、財物者」，則因「動產竊盜罪之成立
    ，必以他人所有之財物移轉於自己所持為其要件之一，若僅
    因圖得不法利益，使他人喪失財物而未嘗取為自己所持，即
    與該罪之成立要件不符」（最高法院18年上字第177 號判例
    意旨可為參照），本件被告戊○○係為圖第三人即得標廠商
    之不法利益，任由得標廠商溢領超出系爭標售案之廢品範圍
    以外之廢品，而使中科院喪失財物，被告並無將屬中科院所
    有之上揭財物移轉於自己所持有之不法所有意圖，與貪污治
    罪條例第4 條第1 項第1 款之貪污罪尚屬有間。公訴意旨就
    此尚有誤會，爰於不妨礙事實同一範圍內，變更起訴法條為
    同條例第6 條第1 項第4 款。被告戊○○先後多次指示得標
    廠商提領溢於系爭標售案範圍之廢品，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續
    犯規定論以一罪，並依修正前刑法第56條規定加重其刑。
(二)、次按貪污治罪條例第8 條第2 項前段規定：「犯第四條至第
    六條之罪，在偵查中自白，如有所得並自動繳交全部所得財
    物者，減輕其刑」，察其意旨，顯見犯該法第4 條至第6 條
    之罪而有所得者，除在偵查中自白外，尚須具備自動繳交全
    部所得財物之要件，始能依該項規定減輕其刑。若無犯罪所
    得，因其本無所得，自不生應否具備該要件之問題，僅在偵
    查中自白，即有上開規定之適用，最高法院87年度臺非字第
    7 號判決意旨可為參照。查被告戊○○既於調查時及偵訊中
    先後供稱：「（是誰告知正發公司辰○○可任由他們提領不
    在招標公告範圍內的『就地標售廢品？』）是我」、「（既
    然不是標案費為的廢品可以讓正發帶走？）我知道這些廢品
    屬於公有，只能依標售流程帶走，我想只是廢品……」等語
    甚詳（見偵二卷第64頁、第199 至200 頁），堪認被告戊○
    ○業於偵查中自白犯行，且本院並查無事證足認被告戊○○
    本人有因指示得標廠商提領溢於系爭標售案廢品範圍標的而
    受有財物，依前開規定及最高法院判決意旨，爰依同條例第
    8 條第2 項規定減輕其刑。又本件被告戊○○直接圖得標廠
    商之不法利益，應以該廠商所提領溢出系爭標售案廢品標售
    範圍為其內容，而據證人辰○○及劉昭雅所述，單就得標公
    司因出售廢機具部分即已賺得728 萬元9,000 元（未扣除當
    初投標成本），有如前述，顯見被告戊○○所圖得標廠商之
    利益，確已超出新臺幣5 萬元，且依上述被告戊○○圖利正
    發公司之情節觀之，本院認其所犯該罪之情節亦非屬輕微，
    是本件尚無貪污治罪條例第12條第1 項減輕規定之適用餘地
    ，再予敘明。
(三)、另查本件被告戊○○圖利得標廠商使之得以提領溢於系爭標
    售案標售範圍廢品，固無足取，然被告戊○○係因參與上開
    高性能飛彈發射系統回贈協調會議後，見得標廠商將該系統
    回贈予中科院，竟誤揣上意而犯下本案，自身則未因此額外
    獲利，且其所犯罪名法定本刑為5 年以上有期徒刑，雖因被
    告戊○○於偵查中自白而減輕其刑，惟仍需面臨至少2 年6
    月以上有期徒刑之刑度，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重
    。本院斟酌再三，認被告戊○○犯罪足堪憫恕，在客觀上顯
    然足以引起一般同情，認為縱予宣告法定最低刑度猶嫌過重
    ，依刑法第59條、第60條規定再酌量減輕其刑，並依法予以
    遞減。
(四)、爰審酌被告戊○○主管系爭標售案相關提領作業事務，本應
    克盡職責，遵守院內規定及契約約定而核定得標廠商所得提
    領廢品之範圍，俾妥善管理維護中科院之公有財物，竟因誤
    揣上意，率行決定將原不屬於系爭標售案標售範圍內之廢品
    逕行交予廠商提領一空，影響中科院財物管理之秩序，甚屬
    不該，並參酌被告犯罪之動機、目的、所生之危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，對被告戊○○量處有期徒刑2 年，並依
    貪污治罪條例第17條規定併予宣告褫奪公權3 年。
二、被告寅○○部分；
(一)、按貪污治罪條例第四條第一項第二款所指藉端或藉勢勒索，
    舉凡憑藉行為人本人或他人之權勢或假藉某種「不利」於被
    害人之事由為藉口，施以恫嚇、脅迫，於被害人心理上形成
    壓力，使被害人心生畏懼，恐不從將致生對己不利之後果，
    以達其索財之目的者，均屬之，所藉權勢與事由不以在行為
    人職務範圍內，或與其職務有直接關係為必要，亦不因該不
    利事由是否「不法」而有區別，又其方式固不限於以言詞、
    文字或動作，但必使人畏怖生懼始克相當（最高法院95年度
    臺上字第7251號、92年度臺上字第1296號判決意旨參照）。
    茲被告寅○○藉其為中科院廢品庫管理技術員之公務員身分
    ，對於系爭標售案提領貨物具有相當程度之決定權限，足以
    左右操控得標廠商提領貨物之內容，並藉由系爭標售案當初
    看貨當時，承辦人並未帶領履勘全部廠區，以及系爭標售案
    之標售範圍尚須另依中科院相關函示、鑑定內容而為認定之
    機會，著手向辰○○、午○○等得標廠商恫嚇施壓交付非得
    標廠商於系爭標售案中所應支付之80萬元，使辰○○、午○
    ○因而心生畏懼，惟辰○○等人因不甘受勒索，雖給付10萬
    元予被告寅○○，然同時錄音、錄影蒐證，而無交付之真意
    。是核被告寅○○之所為，係犯貪污治罪條例第4 條第2 項
    、第1 項第2 款藉勢、藉端勒索財物未遂罪。又被告寅○○
    已著手對得標廠商辰○○等人藉勢又藉端勒索財物行為之實
    施，但因辰○○等人為對之蒐證而進行錄影，並無交付財物
    之真意，未發生犯罪之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依修正後
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
(二)、次按犯貪污治罪條例第4 條至第6 條之罪，在偵查中自白，
    如有所得並自動繳交全部所得財物者，減輕其刑，同條例第
    8 條第2 項前段固有明文。惟該條項所謂「在偵查中自白者
    」，係指在偵查中坦白承認犯罪構成要件事實而言，苟其對
    主要構成犯罪事實並未承認，縱其在偵查中曾承認部分犯罪
    構成要件事實，仍難認其在偵查中自白而獲邀得減輕其刑之
    寬典（最高法院86年度臺上字第5258號、89年度臺上字第52
    52號、92年度臺上字第4196號判決參照）。查被告寅○○於
    94年9 月22日中科院監察官詢問、95年4 月26日法務部調查
    局調查員詢問、95年4 月27日檢察官偵訊時，僅坦承與辰○
    ○等人飲宴，並收受辰○○所交付之款項10萬元，然對於收
    受該款項之緣由則係先後反覆供稱：「因我發現有關就地標
    售廢品情事，因而收受『正發公司』午○○與辰○○給我10
    萬元」等語（94年度偵字第17671 號卷一第158 頁）、「當
    時我有表達對於戊○○於不法行為看不下去，並表示往上陳
    報，沒想到他們聽了我的話之後，竟以為我是要跟他們索賄
    」、「我原本打算蒐證完後就向該單位檢舉，沒想到辰○○
    誤會我的意思，以為我和『長官』要索賄，我才將錯就錯，
    順著他的意思」（見同上偵卷二第80至81頁）、「我當時是
    想說如果屆時正發公司提領就地標售的廢品時，我就會報到
    國防部，讓此事爆發出來，因為我實在看不下去吳一手遮天
    」（見同上偵卷二第210 頁）、「我當時是幫國防部的情治
    單位傳話，我帶相機提醒他們做事要小心，當時辰○○拿錢
    給我時，我沒點收，我拿錢的目的是當時我喝了酒，心想我
    要蒐證」等語（見同上偵卷二第238 頁），另又以自白書記
    載：「當完成簽約後，有一天未料職被設計：有二位先生黃
    先生及黑道小黑拿乙包東西給我，事後發現是10萬元，對職
    有封口之意，聚會之談話被錄音及被拍照等動作，一週後聚
    會中之錄音談話及被拍照資料，不知由誰送至任組長桌上，
    ……，洪副組長電話通知說組長要我即刻到辦公室，當時職
    坦然誠實說有收賄10萬元」等語（見同上偵卷二第252 頁）
    ，是被告寅○○對其「藉勢、藉端勒索財物」之主要構成犯
    罪事實並未承認，甚屬明確。參諸前揭說明，因被告寅○○
    於偵查中完全否認其有對得標廠商藉勢又藉端之犯罪事實，
    而非僅係另行主張違法阻卻事由或責任阻卻事由，自難認其
    在偵查中自白而可獲邀該條例減輕其刑之寬典。被告寅○○
    及其辯護人就此所為辯解，即無可採。
(三)、再者，本件被告寅○○所犯上開貪污治罪條例第4 條第2 項
    、第1 項第2 款所規定之藉勢、藉端勒索財物未遂罪，因被
    告寅○○憑藉其擔任廢品庫管理人之身分，假藉廠商無一實
    際履勘全部標售廢品之機會，脅迫得標廠商給付10萬元，否
    則即於提貨時予以刁難，犯罪情節不能認為輕微，況本件縱
    因得標廠商未具有交付真意以致無法認定被告寅○○確實取
    得10萬元，但其當初既係圖向廠商索討80萬元，則因被告寅
    ○○所圖得之財物已逾越5 萬元，自無貪污治罪條例第12條
    第1 項規定適用之餘地，併予敘明（最高法院87年度臺上字
    第2442號、88年度臺上字第5417號判決意旨併參）。
(四)、爰審酌被告寅○○為中科院設供處廢品管理庫管理人員，主
    管相關廢棄品收繳、分類、儲存及配合廢棄品標售提領作業
    等工作，不思戮力從公，謹守分際，奉獻心力於國家，反而
    藉勢、藉端刁難得標廠商，嚴重破壞國家公權力形象，犯後
    猶狡言推諉責任於他人，難見其確已悔悟，非長期剝奪其自
    由，難以矯治，並兼衡被告寅○○之生活狀況、品行、智識
    程度、勒索財物之數額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    另考量被告寅○○勒索財物之行為，並不適於行使公權，爰
    依貪污治罪條例第17條規定，宣告褫奪公權5 年，以資懲儆
    。
(五)、至得標廠商辰○○等人於94年5 月13日所交付之10萬元，因
    辰○○等人並無交付移轉所有權之意，僅係為蒐集犯罪證據
    而佯裝予以交付，以供證物使用，是應認僅係本案證物之一
    ，而非被勒索之財物；被告寅○○形式上雖已取得該款，但
    實質上僅屬暫時持有該10萬元，而未終局取得該筆款項之所
    有權，是本件並無「所得」財物可言。茲因貪污治罪條例第
    10條第1 項規定，僅限於被告因犯該條例第4 條至第6 條之
    罪而確有所得之財物，始得予以追繳沒收。本件被告寅○○
    既無所得，自不必依上開規定予以追繳並發還予被害人辰○
    ○等人，附此敘明。
三、被告丙○○部分：
(一)、核被告丙○○所為，係犯貪污治罪條例第13條第1 項之直屬
    主管長官對於所屬人員明知貪污有據而不予舉發罪。爰審酌
    被告丙○○前雖未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，然
    其身為中科院設供處資材管理組組長，負責督導該組業務及
    管理所屬人員，詎竟罔顧其身為主管長官所肩負之檢肅貪瀆
    法定職掌，於觀看、播放經由組員戊○○、辛○○所轉交檢
    舉寅○○索賄之錄音帶及錄影光碟後，雖已知悉其下屬寅○
    ○假藉其擔任廢品庫管理員及負責系爭標售案投標後續提領
    事宜，向得標廠商勒索金錢10萬元，卻仍僅為求設供處一時
    之工作績效，濫用行政裁量權，放任寅○○而故意不為舉發
    ，歷時長達3 個多月，期間內甚且更對寅○○記予嘉獎1 次
    ，彰彰可見其對寅○○之所作所為非但並不予以任何行政懲
    處，更毫無送請司法調查之意；亦正因其此等一味鄉愿姑息
    之態度，一方面於無形中已提高貪瀆案件之犯罪黑數，助長
    貪瀆風氣，另一方面更實質破壞國家法制之威信；其於犯後
    不思盡力彌補已遭其嘶傷破壞之法律秩序，反而一再自我合
    理化所犯本件消極包庇下屬之犯行，難見其確已有悔悟之心
    ，並兼衡被告丙○○之犯罪動機、目的、因犯罪所生危害等
    一切情狀，本院斟酌再三，認被告丙○○所犯本件犯行，實
    不宜輕縱，爰量處有期徒刑1 年6 月。又按被告丙○○所為
    本件消極不予舉發罪，其犯罪時間既係在96年4 月24日以前
    ，且所犯復非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所規
    定不得減刑之罪，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其刑期2 分之1 ，以示懲警。末被告丙○○所犯係貪污治罪
    條例之罪，經本院宣告有期徒刑以上之刑，應依同條例第17
    條規定，予以宣告褫奪公權2 年，併依上開減刑條例第14條
    規定，減其褫奪公權期間為1 年。
伍、不另為無罪之諭知部分：
一、公訴意旨略以：被告戊○○於94年初承辦中科院系爭標售案
    ，明知依招標公告所載標售內容，標售範圍以廠商實際看貨
    時，中科院所標示範圍內之物資為準，並未包括就地標售之
    廢品，未經奉核標售之廢品亦不在此次標售之範圍內，竟意
    圖為他人不法之所有，於94年1 月26日辰○○、午○○、庚
    ○○以正發公司名義得標後，在同年4 月29日簽約前，主動
    告知辰○○等人，除於94年1 月17日至同年月25日曾帶廠商
    至中科院設供處A520廢品庫、第二研究所龍門25廠廢品場、
    第二研究所新新23廠廢料區及總務處廢品場勘查的所有物資
    外，尚有如附表二所示之已奉准就地標售廢品可併予提領，
    並提供辰○○等人上開就地標售廢品儲放地點及聯絡人員清
    單，任由正發公司將前開就地標售廢品併入履約範圍提領而
    竊取之，辰○○等人復將上開就地標售廢品轉售而不法獲利
    云云。
二、惟查，附表一所示編號1 至18號之就地標售廢品，既先後各
    於92年5 月至11月間（亦即93年1 月6 日以前）即已完成繳
    庫登錄手續，而屬設供處應列帳管理之廢品，則因上開廢品
    均係設供處於93年1 月6 日提出廢棄品標售申請呈報，並於
    同年2 月12日完成鑑定，而屬本件系爭標售案之標售標的。
    至關於附表一所示編號19至23號之廢品，其繳庫登錄日期固
    各係93年1 月15日、93年2 月11日及93年2 月3 日，而均不
    在設供處當初提出呈報之範圍內。惟因設供處於93年2 月12
    日為鑑定時，既係在當初呈報之「廢機具」100 公噸基礎之
    上，更行加列20公噸，另並已清楚註明係「就地標售」文字
    ，是此部份縱非屬設供處原於93年1 月6 日以前即已完成登
    錄積存之廢品，但仍屬系爭標售案之標售範圍。準此，縱被
    告戊○○將附表一所示之就地標售廢品交予得標廠商提領，
    仍屬系爭標售案之履行契約行為，此外，復查無其他證據足
    證被告戊○○有何公訴人所指竊取公有財物之犯行，該部分
    之事實即屬不能證明。惟公訴人認此部分之事實與起訴事實
    有事實上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，貪
污治罪條例第6 條第1 項第4 款，第4 條第2 項、第1 項第2 款
、第13條第1 項、第8 條第2 項、第17條，刑法第11條前段、第
2 條第1 項前段、第25條第2 項、（修正前）第56條、刑法第59
條、（修正前）刑法第37條第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第14條，判決如主文。
本案經檢察官吳佳美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
附表一：
┌──┬─────────┬──────────┬──────────┐
│編號│  保 管 單 位     │  品          名    │   備           註  │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 1  │2所21廠           │臥式搪銑床          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號1     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 2  │2所25廠           │照相儀器            │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號6     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 3  │2所測試工程組     │三次元量床          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號10    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 4  │2所測試工程組     │光學投影機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號11    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 5  │2所噴射推進組     │高性能發射系統      │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號14    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 6  │2所噴射推進組     │空壓機              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號15    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 7  │5所治金組         │劃線儀              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號18    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 8  │5所材料加工組     │高溫硬焊設備        │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號20    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 9  │5所材料加工組     │噴砂機              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號21    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 10 │5所紅外線組       │晒圖機              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號28    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 11 │5所紅外線組       │原筒研磨床          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號29    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 12 │5所高溫材料組     │自動噴覆系統        │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號31    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 13 │5所電能材料組     │測孔儀              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號33    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 14 │5所複合材料組     │翼翅預浸料裁製機器  │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號34    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 15 │5所複合材料組     │200噸高速複式油壓機 │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號35    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 16 │5所複合材料組     │50噸注射成型機      │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號36    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 17 │4所推進劑化學組   │廢氣處理塔          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號40    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 18 │資管中心綜管組    │電源轉換器          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號42    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 19 │2所24廠           │焊接探架組          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號3     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 20 │2所24廠           │電動滾圓機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號4     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 21 │2所24廠           │銑床                │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號5     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 22 │2所25廠           │NC佈線機            │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號7     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 23 │2所致動器組       │臥式銑床            │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號9     │
└──┴─────────┴──────────┴──────────┘
附表二：
┌──┬─────────┬──────────┬──────────┐
│編號│  保 管 單 位     │  品          名    │  備           註   │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 1  │2所23廠           │車床                │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號2     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 2  │2所25廠           │佈線機              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號8     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 3  │2所測試工程組     │箱型冷氣機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號12    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 4  │2所發射架組       │抓舉搬運機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號13    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 5  │5所光電組         │平面研磨機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號16    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 6  │5所光電組         │平面研磨機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號17    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 7  │5所治金組         │陶瓷射出成型機      │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號19    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 8  │5所材料加工組     │淬火設備            │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號22    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 9  │5所材料加工組     │高溫電爐            │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號23    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 10 │5所材料加工組     │加熱爐              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號24    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 11 │5所材料性能測試組 │潛變試驗機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號25    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 12 │5所材料性能測試組 │萬能實驗機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號26    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 13 │5所固態元件組     │濺射鍍膜系統        │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號27    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 14 │5所紅外線組       │軸承震動機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號30    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 15 │5所高溫材料組     │粉末壓型機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號32    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 16 │5所複合材料組     │油熱循環系統        │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號37    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 17 │5所材料試驗組     │火花發射光譜儀      │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號38    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 18 │5所複合材料組     │12吋熱熔預浸機      │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號39    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 19 │4所應用物理組     │硼酸丁酯先導裝置    │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號41    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 20 │資通所精密電子組  │空壓機              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號43    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 21 │資通所精密電子組  │空壓機              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號44    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 22 │資通所精密電子組  │空氣乾燥機          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號45    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 23 │資通所精密電子組  │反滲透膜式純水機    │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號46    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 24 │資通所導引控制組  │模擬器              │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號47    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 25 │總務處行政管理組  │中英文處理機        │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號48    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 26 │總務助行政管理組  │不斷電設備          │原已奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號49    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 27 │2所23廠           │電腦車床            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號1     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 28 │2所23廠           │橫式銑床            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號2     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 29 │2所系統測驗組     │大型鏡面拋光研磨機  │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號3     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 30 │2所測試工程組     │光學擴大比較器      │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號4     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 31 │5所光電組         │真空鍍膜儀器        │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號5     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 32 │5所光電組         │真空鍍膜儀器        │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號6     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 33 │5所材料性能測試組 │X光能譜儀           │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號7     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 34 │5所紅外線組       │高速精密車床        │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號8     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 35 │5所高溫材料組     │塗裝設備            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號9     │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 36 │5所高溫材料組     │循環酸槽            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號10    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 37 │5所高溫材料組     │冷氣機箱型          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號11    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 38 │5所高溫材料組     │冷氣機箱型          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號12    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 39 │5所高溫材料組     │摩擦力測試儀        │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號13    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 40 │主計處統計組      │空氣清洗機          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號14    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 41 │主計處統計組      │磁碟機              │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號15    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 42 │主計處統計組      │磁碟機              │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號16    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 43 │主計處統計組      │電腦主機            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號17    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 44 │主計處統計組      │完全不斷電系統      │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號18    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 45 │主計處統計組      │高速磁帶機          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號19    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 46 │主計處統計組      │雷射印表機          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號20    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 47 │主計處統計組      │磁碟機組            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號21    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 48 │4所有機化學組     │自動蒸氣鍋爐及儲油槽│原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號22    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 49 │4所有機化學組     │交流點焊機          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號23    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 50 │4所有機化學組     │萬能帶鋸機          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號24    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 51 │4所有機化學組     │高速精密車床        │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號25    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 52 │4所有機化學組     │萬能複合機          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號26    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 53 │4所有機化學組     │TEB先導廠程序設備   │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號27    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 54 │4所有機化學組     │感應耦合電漿質譜儀  │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號28    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 55 │資通所網路工程組  │電壓穩定器          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號29    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 56 │總務處行政管理組  │餐具自動洗滌機      │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號30    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 57 │總務處行政管理組  │餐具消毒櫃          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號31    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 58 │總務處行政管理組  │餐具消毒櫃          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號32    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 59 │總務處行政管理組  │餐具自動洗滌機      │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號33    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 60 │總務處行政管理組  │餐具消毒櫃          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號34    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 61 │總務處行政管理組  │餐具消毒櫃          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號35    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 62 │系發中心飛測組    │大型實驗室用溫度櫃  │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號36    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 63 │系發中心飛測組    │影片讀片機          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號37    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 64 │系發中心飛測組    │個人電腦            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號38    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 65 │系發中心飛測組    │個人電腦            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號39    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 66 │系發中心飛測組    │64位元電腦主機      │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號40    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 67 │系發中心飛測組    │垂直式層流無塵工作台│原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號41    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 68 │系發中心飛測組    │垂直式層流無塵工作台│原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號42    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 69 │系發中心飛測組    │垂直式層流無塵工作台│原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號43    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 70 │系發中心飛測組    │個人電腦            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號44    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 71 │系發中心飛測組    │筆記型電腦          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號45    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 72 │系發中心飛測組    │個人電腦            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號46    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 73 │系發中心飛測組    │個人電腦            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號47    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 74 │系發中心飛測組    │自動沖紙機          │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號48    │
├──┼─────────┼──────────┼──────────┤
│ 75 │系發中心飛測組    │個人電腦            │原未奉准就地標售    │
│    │                  │                    │物品明細表編號49    │
└──┴─────────┴──────────┴──────────┘
附錄論罪科刑法條：
貪污治罪條例第4條
有下列行為之一者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑，得併科新
台幣1 億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
前項第 1 款至第 4 款之未遂犯罰之。
貪污治罪條例第6條
有下列行為之一，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣三千萬元
以下罰金：
一、意圖得利，抑留不發職務上應發之財物者。
二、募集款項或徵用土地、財物，從中舞弊者。
三、竊取或侵佔職務上持有之非公用私有器材、財物者。
四、對於主管或監督之事務，明知違背法律、法律授權之法規命
    令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦規則或其他對多
    數不特定人民就一般事項所作對外發生法律效果之規定，直
    接或間接圖自己或其他私人不法利益，因而獲得利益者。
五、對於非主管或監督之事務，明知違背法律、法律授權之法規
    命令、職權命令、自治條例、自治規則、委辦規則或其他對
    多數不特定人民就一般事項所作對外發生法律效果之規定，
    利用職權機會或身份圖自己或其他私人不法利益，因而獲得
    利益者。
前項第一款至第三款之未遂犯罰之
貪污治罪條例第13條
直屬主管長官對於所屬人員，明知貪污有據，而予以庇護或不為
舉發者，處1 年以上7 年以下有期徒刑。
公務機關主管長官對於受其委託承辦公務之人，明知貪污有據，
而予以庇護或不為舉發者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
