【裁判字號】    98,審易,421
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第421號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第179 號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案吸食
    器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以88年度毒聲字第157 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於88年2 月12日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第876 號為不
    起訴處分確定；於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    於88年間復因施用毒品案件，經同院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，於88年8 月23日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字
    第2 號為不起訴處分確定；又於88年間因施用第二級毒品案
    件，經同院以88年度毒聲字第1477號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經同院以89年毒聲字1396號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於89年11月9 日保護管束期滿，停止戒治未
    經撤銷，強制戒治視為執行完畢，本件犯行並經同院以89年
    度易字第221 號判處有期徒刑6 月確定。另於93年間因施用
    第二級毒品案件，經同院以93年度易字第215 號判處有期徒
    刑6 月確定；復於93年間因加重竊盜案件，經同院以93年度
    易字第250 號判處有期徒刑1 年6 月確定，上開2 罪刑並經
    同院以94年度聲字第714 號定應執行刑為有期徒刑1 年11月
    確定；又於94年間因施用第二級毒品案件，經同院以94 年
    度易字第343 號判處有期徒刑10月確定；繼於94年間因贓物
    案件，經同院以94年度苗簡字第944 號判處有期徒刑3 月確
    定；再於94年間因竊盜案件，經同院以94年度易字第679 號
    判處有期徒刑8 月確定，上開94年間所犯施用第二級毒品、
    贓物及竊盜案件所判處之罪刑嗣經同院以96年度聲減字第68
    4 號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑9 月15
    日確定，且與上揭應執行有期徒刑1 年11月接續執行，於96
    年8 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月3
    日上午8 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路343 號3 樓之2 居
    處內，以吸食器施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時
    30分，在上址內因另案通緝為警緝獲，並扣得其所有供（非
    專供）施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
