【裁判字號】    98,壢交簡,1203
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○曾因犯公共危險罪，經臺灣桃園地
    方法院以91年度壢交簡字第1399號判處罰金新台幣2 萬元確
    定，於民國91年12月2 日執行完畢（不構成累犯）」，應更
    正為「甲○○前於民國91年間因酒後駕車公共危險案件，經
    本院以91年度壢交簡字第1399號判決判處罰金銀元20,000元
    確定，於91年12月2 日繳清罰金執行完畢」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國91年間因酒
    後駕車公共危險案件，經本院以91年度壢交簡字第1399號判
    決判處罰金銀元20,000元確定，於91年12月2 日繳清罰金執
    行完畢，此有臺灣高

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
