【裁判字號】    98,審簡,157
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第157號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪三財律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14754 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳單
商店存根聯上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收；應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信用卡簽帳單商
店存根聯上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○與甲○○係同事關係，在同一部門且同
    一工作場所工作。乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96
    年12月21日某時，在址設於桃園縣龜山鄉○○路○ 段492 之
    4 號1 樓之「新恭股份有限公司」內，徒手竊得甲○○所有
    之大眾銀行信用卡（卡號：451＊＊＊200＊＊＊360＊ ），
    旋於翌（22）日晚間夥同真實姓名年籍不詳綽號「可樂」之
    成年男子，前往址設於桃園縣桃園市○○路116 號之「憶佳
    人休閒咖啡」消費，嗣於當日20時11分許，即與「可樂」基
    於偽造私文書進而行使、詐欺得利之犯意聯絡，明知未經甲
    ○○授權使用該張信用卡，仍由乙○○出示該信用卡，交予
    「可樂」，再由「可樂」將信用卡交付予特約商店「憶佳人
    休閒咖啡」服務人員供其在刷卡機上刷卡辨識後，在「憶佳
    人休閒咖啡」服務人員所交付信用卡消費簽帳單上之持卡人
    簽名處，偽造「甲○○」之署押，偽以表示甲○○同意依信
    用卡使用契約之約定，按簽帳單之金額付款予發卡銀行之意
    ，而偽造屬於私文書性質之簽帳單，再持交「憶佳人休閒咖
    啡」服務人員收執核對而行使之，致該「憶佳人休閒咖啡」
    服務人員陷於錯誤而提供服務，而詐欺取得「憶佳人休閒咖
    啡」服務人員所提供價值新臺幣10080 元之不法利益，嗣經
    甲○○察覺其信用卡遭竊並報警處理，始循線查獲。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
    (二)被害人即證人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證述、證
        人楊雅惠於警詢及檢察官訊問時之證述、證人陳榮杰於
        警詢及檢察官訊問時之證述、證人邱文賢於檢察官訊問
        時之證述、證人陳義麟於檢察官訊問時之證述。
    (三)大眾商業銀行信用卡部函及後附信用卡消費明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪以及第339 條第2 項之詐欺
    得利罪（按原起訴書證據並所犯法條係誤載被告涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪，惟經公訴檢察官於本院審理時當
    庭更正被告係犯同法第339 條第2 項之詐欺得利罪，自無變
    更起訴法條之問題）。又共犯「可樂」偽造「甲○○」之署
    押，係偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後持以行使
    ，其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。再被告與「可樂」就上開行使偽造私
    文書及詐欺得利部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告所犯行使偽造私文書罪及詐欺得利罪，係以一行為同
    時觸犯2 罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一
    重之行使偽造私文書罪論處。另被告所犯上開竊盜罪及行使
    偽造私文書罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告之前科、素行，及其犯罪之動機、方法、對被害人
    所生之危害，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之宣告刑，暨定其應執行之刑及諭知易科
    罰金折算標準。至被告在信用卡簽帳單商店存根聯上偽造之
    「甲○○」署押1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219
    條規定宣告沒收之。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，茲念其係因貪圖利益，一時失慮以致誤罹刑章，且事後
    已與被害人達成和解賠償損害，諒其經此起訴、審判程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭
    知宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第28條、第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55
    條、第51條第5 款、第219 條、第41條第1 項前段、第2 項
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
