【裁判字號】    98,法,4
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度法字第4號
聲  請  人  甲○○（即桃園縣立南崁高級中學教育事業基金會
列聲請人聲請變更桃園縣立南崁高級中學教育事業基金會捐助及
組織章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人桃園縣立南崁高級中學教育事業基金會捐助及組織章程
第六條變更如附表「修正章程條文」欄位所示。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分」、「為維持財團之目的或保存其財產，
    法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之
    聲請，變更其組織」，民法第62條、第63條定有明文。另依
    上開規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組織不
    完全、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財團
    財產而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項之更
    異，除財團法人本身於取得目的事業主管機關許可後，逕行
    辦理章程變更登記外，並無聲請法院為裁定之餘地。
二、聲請意旨略以：財團法人桃園縣立南崁高級中學教育事業基
    金會經第3 屆第3 次董事會議通過更名為財團法人桃園縣立
    南崁高級中學教育事務基金會，及變更捐助章程第6 條：本
    會設置董事9 人，修改為董事17人，並增訂：「校內董事由
    校長、教務主任、學務主任、總務主任、輔導主任擔任，若
    任期內職務異動時，由接任人員續接任董事職務」，爰依法
    聲請本院准予變更章程等語。
三、經核：
(一)、聲請人聲請准予變更上開基金會捐助章程第6 條如附表修正
    後條文所示部分，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其此部分聲請，尚無不合，應
    予准許。
(二)、聲請人聲請准予變更上開基金會捐助章程第1 條修改該會名
    稱為「財團法人桃園縣立南崁高級中學教育事務基金會」部
    分，非屬捐助章程所定組織不完全，或重要之管理方法不具
    備，或為維持財團之目的或保存其財產之情形，揆諸首揭說
    明，其此部分聲請，於法未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官   黃進傑
┌───────────────────────────────┐
│附表：                                                        │
├───┬─────────────┬─────────────┤
│條號  │原條文                    │修正後條文                │
├───┼─────────────┼─────────────┤
│第六條│本會設置董事九人，第一屆董│本會設置董事十七人，第一屆│
│      │事由籌備委員選聘之，第二屆│董事由籌備委員選聘之，第二│
│      │以後董事由前一屆董事選聘之│屆以後董事由前一屆董事選聘│
│      │，董事均為無給職。        │之，董事均為無給職。校內董│
│      │                          │事由校長、教務主任、學務主│
│      │                          │任、總務主任、輔導主任擔任│
│      │                          │，若任期內職務異動時，由接│
│      │                          │任人員續接任董事職務      │
└───┴─────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
