【裁判字號】    97,消債更,707
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第707號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條
    定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未據其提出如附表所示之關係文
    件、補充陳述、或相關證明，致本院無從審酌本件是否確有
    更生原因存在，前經本院於98年3 月12日定期命補正，該裁
    定於同年4 月2 日合法送達於聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽（按本件係寄存送達，自98年3 月23日送達加計10日
    生效，見本院卷第90頁）。聲請人迄今猶未補正，拒絕配合
    為本件協力行為，足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第二庭    法  官  張金柱
附表
一、釋明協商不成立之理由及其差額。
二、聲請人於更生聲請前兩年內所有財產變動狀況。
三、民國97年1 月迄今之薪資證明文件（例如：薪資單或匯款明
    細）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳
    報種類及提出證明。
四、提出每月「膳食支出」新台幣（下同）4,500 元、「交通支
    出」3,000 元、「房貸利息支出」16,000元、「稅賦支出」
    880.6 元之證明。
五、聲請人之配偶最近兩年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、97年1 月起迄今之薪資證明文件。
    如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類
    及提出證明。
六、釋明何以兩名女兒均由聲請人扶養且每月每人需9,509 元之
    證明。
七、聲請人所有不動產使用現況如何（例如：出租或自住…）？
八、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案），並陳明
    聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                            書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
