【裁判字號】    97,審訴,2831
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2831號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹
    包含袋（驗餘毛重零點陸公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑玖月，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點
    陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第3429、4568號裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第7201號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合
    格，再經本院以90年度毒聲字第1359號裁定停止戒治付保護
    管束出所，復又經本院以90年度毒聲字第2886號裁定撤銷停
    止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年11月7 日
    執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    偵字第664 號為不起訴處分確定。另於92年間，因竊盜案件
    ，經本院以92年度易字第1421號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於93年12月15日縮刑期滿執行完畢。於93年間，再因竊盜
    案件，經本院以93年度簡上字第293 號判決判處有期徒刑5
    月確定，於95年1 月8 日縮刑期滿執行完畢。其復於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內之93年間，因連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第341 號判決分別判處有期
    徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；另於94年間，
    因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第1470號判決判處有期
    徒刑4 月確定。又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以95年度壢簡字第1328號判決判處有期徒刑4 月確定，上
    開三次施用毒品犯行部分，嗣經本院以96年度聲減字第1971
    號裁定各減為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日、2 月，前
    二罪並定應執行有期徒刑4 月確定後，與上揭有期徒刑4 月
    之刑期接續執行，迄至96年9 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7 月26日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區
    某不詳地點，將海洛因捲在香菸內吸食之方式施用海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年7
    月22日某時，在桃園縣新屋鄉長祥宮廁所內，以將甲基安非
    他命置於鋁箔紙上以火燃燒吸食氣體之方式施用甲基安非他
    命1 次。嗣於97年7 月26日下午6 時30分許，於桃園縣觀音
    鄉○○村○○鄰○○道路上為警盤查查獲，並扣得甲基安非他
    命1 包含袋（驗餘毛重0.336 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
