【裁判字號】    97,桃簡,3808
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八八０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而輸入，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「ＬＡＣＯＳＴＥ」商標圖樣
服飾捌拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請處刑之記載（如附件
    ），並於證據部分補充：被告於警詢中辯稱：伊在大陸購買
    時並沒有看到該衣服有任何品牌，商家把衣服拿到飯店交給
    伊時，伊也沒有檢查云云，惟查本件扣案之仿冒「ＬＡＣＯ
    ＳＴＥ」商標服飾，係於該服飾左胸處即有明顯之仿冒「Ｌ
    ＡＣＯＳＴＥ」商標一情，有本件扣案服飾照片六幀在卷可
    稽，則該仿冒之商標既係存在於服飾之明顯處，一般人均能
    輕易辨識該服飾有仿冒「ＬＡＣＯＳＴＥ」商標圖樣之存在
    ，又以一般販售服飾常情，應當對其所販賣服飾之進貨成本
    、品質、品牌，知之甚詳，始能依照該貨物之進貨成本、品
    質、品牌等因素訂定適當之銷售價格，而被告甲○○販賣服
    飾已達二、三年之久，業據其供述在卷，其對於服飾之進貨
    、銷售方式自應相當了解，就進貨服飾之成本、品質、品牌
    亦應相當重視，則被告於販入本件扣案之仿冒「ＬＡＣＯＳ
    ＴＥ」商標服飾八十件之際，要無可能全然不知其所販入之
    服飾上有仿冒「ＬＡＣＯＳＴＥ」商標，是被告所辯應屬臨
    訟卸責之詞，不足採信。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣
    而輸入罪。爰審酌被告意圖販賣而輸入仿冒商品之行為，損
    害我國保護智慧財產權之國際形象，且輸入之數量達八十件
    之多，惟所幸仿冒商品尚未流入市面，損害非鉅，及犯後尚
    能坦認大部分犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之仿冒「ＬＡＣＯ
    ＳＴＥ」商標圖樣服飾八十件，係被告犯商標法第八十二條
    之罪所輸入之物，不問屬於被告與否，均依商標法第八十三
    條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    九十八  年    四   月   三十   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八  年    四   月   三十   日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
