【裁判字號】    98,審易,398
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第398號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2429號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國89年間因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院以90年度上訴字第304 號判決判處有期徒刑6 月
    （行使偽造私文書罪）、6 月（行使偽造私文書罪），並定
    應執行刑有期徒刑10月，嗣經最高法院以92年度臺上字第54
    51號判決駁回上訴確定；復於90年間因搶奪案件，經本院以
    90年度訴字第1579號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣經臺灣
    高等法院以92年度上訴字第3533號判決駁回上訴確定；又於
    92年間因竊盜、連續施用第二級毒品、恐嚇取財、收受贓物
    等案件，經本院分別以92年度訴字第1292號判決判處有期徒
    刑4 月確定、92年度壢簡字第1694號判決判處有期徒刑6 月
    確定、93年度易字第545 號判決判處有期徒刑5 月確定、93
    年度壢簡字第1354號判決判處有期徒刑4 月確定；前開各罪
    並經本院以95年度聲字第522 號裁定應執行有期徒刑3 年4
    月確定，於95年9 月28日假釋併付保護管束出監，於96 年3
    月6 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執
    行論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於97年4 月27日凌晨1 時許，以不詳方式打破甲
    ○○位於桃園縣龍潭鄉○○路336 巷46弄2 號住處後面鋁門
    窗玻璃後，侵入屋內竊取甲○○所有之現金新臺幣26萬元、
    家用電話、錄音機、收音機、鞋子、藥品、天珠、茶葉及工
    具等物。嗣經警採得乙○○指紋1 枚，為警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及檢察官偵查時之指述。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、桃園縣政府警察局龍潭分
    局刑案現場勘察報告各1份及現場照片9 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項。
四、附記事項：
    本件被告係於夜間以不詳方式打破甲○○位於桃園縣龍潭鄉
    ○○路336 巷46弄2 號住處後面鋁門窗玻璃後，侵入屋內行
    竊，檢察官就被告毀越安全設備之事實雖有敘及，惟疏未論
    及被告尚有刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備之加
    重條件，雖有未洽，惟此部分僅屬加重條件之增加，尚不生
    變更起訴法條之問題。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      4     月    30  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      4     月    30  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
