【裁判字號】    98,審交易,105
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第5198號），
於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，經本院以94年度壢交簡字第1663號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於95年1 月16日易科罰金執行完畢；另於
    94年間再因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經本院以95年度壢交簡字第196 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於95年5 月30日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛，亦明知其自98年2 月10日晚間10時許至
    於翌（11）日凌晨0 時許，在桃園縣平鎮市○○路某友人住
    處內食用含米酒成分之薑母鴨2 碗後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛牌照號碼為3N－8701號之自用
    小客車欲返回其位於桃園縣平鎮市○○路○○段406 巷66號
    5 樓之住處，嗣於98年2 月11日凌晨0 時27分許，途經桃園
    縣平鎮市○○路○ 段96號前，為警攔查，並當場對甲○○實
    施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.60毫
    克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
