【裁判字號】    98,壢簡,125
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年3
    月13日前之97年間某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所有
    第一商業銀行桃園分行帳戶（帳號000-00-000000 號）之存
    摺及提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年人使
    用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡者，即基
    於詐欺之犯意，於同年3 月13日晚間9 時47分許，以電話向
    乙○○佯稱其係東森購物台人員，之前所購物品付款方誤設
    定為分期付款，須重新至自動櫃員機操作更正之方式，藉此
    訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，旋依照該詐騙份子之指示操
    作自動櫃員機，而於同日晚間10時36分、10時40分，將其所
    有新臺幣（下同）98,000元、1,000 元匯入甲○○所有上開
    帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被
    害人乙○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：97年年初，
    伊要辦渣打銀行戶頭，將上開帳戶之存簿及提款卡帶出門，
    應該是放在口袋中遺失，後來銀行以簡訊告知伊帳戶資金有
    問題，伊才知道遺失，家裡並無遭竊，並未交付或販售他人
    使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○所有之第一銀行桃園分行帳戶之存摺及
    提款卡（含密碼）之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於97
    年3 月13日晚間9 時47分許，以電話向乙○○佯稱其係東森
    購物台人員，之前所購物品付款方誤設定為分期付款，須重
    新至自動櫃員機操作更正之方式，藉此訛詐，致乙○○因此
    陷於錯誤，旋依照該詐騙份子之指示操作自動櫃員機，而於
    同日晚間10時36分、10時40分，將其所有98,000元、1,000
    元匯入甲○○所有上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現
    手法領走款項等情，業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，
    復有乙○○匯款之第一銀行自動櫃員機交易明細表2 份、臺
    南縣警察局永康分行大橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表及受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表、第一商業銀行桃園分行97 年4月18日一桃園
    字第00177 號函附被告上開帳戶之開戶資料及存款明細分類
    帳各1 份在卷為憑。再由本件被害人乙○○指訴之受詐騙情
    節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙被害
    人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開
    帳戶帳戶存款往來明細表以觀，被害人匯入款項後，旋即遭
    人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪
    可信實。
  (二)被告甲○○固以前詞置辯云云。惟查，被告供稱伊上開帳戶
    遺失後有以電話向銀行掛失一節，核與第一商業銀行桃園分
    行函覆稱被告所有上開帳戶自開戶至97年3 月14日結清止期
    間無卡片掛失及帳戶密碼變更之情事，有該銀行97年11月21
    日一桃園字第00646 號函附卷可憑，其此部所辯已明顯不實
    ，而查金融存款帳戶存摺、提款卡，事關個人財產權益之得
    喪，與生活習習相關，被告所有前開帳戶之存摺、提款卡果
    若遺失，影響自屬重大，其又焉有不向銀行掛失系爭帳戶之
    理？再被告辯稱伊係去辦理渣打銀行帳戶時將上開帳戶帶出
    去而遺失云云，然查被告既係去渣打銀行申辦帳戶，復未指
    明攜帶上開第一商業銀行帳戶作何用途，則其將上述第一商
    業銀行帳戶之存簿及提款卡併同帶在身上，此舉已足啟人疑
    竇，復觀之系爭第一商業銀行帳戶自96年6 月21日金額僅餘
    74元後至被害人乙○○匯款之97年3 月13日期間，均無任何
    交易往來明細，有前述被告系爭帳戶存款明細分類帳可考，
    足見案發時被告未使用上開帳戶已長達9 月之久，基此，被
    告更無須在前往渣打銀行申辦帳戶時，特意將未再使用之上
    開帳戶存簿及提款卡一併攜帶在身上之必要，其所辯此節違
    背常情之處不言可喻，由此益徵，被告前揭所辯，核係推諉
    之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交付予他人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及
    行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告幫助正犯詐欺被害人乙○○之幫助行為僅一個，雖正
    犯施用詐術使被害人2 次交付財物，乃係正犯該次詐欺取財
    行為使被害人數次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，
    被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將
    帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，且未與
    被害人達成和解，併其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
