【裁判字號】    97,審易,2133
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第2133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6118號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1607號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以89年度毒聲字第2264號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第6394號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，於90年3 月22日保護管束期滿停止
    戒治未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第349 號為不起訴處分確
    定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於91年間因施用
    第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第39
    76號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月1 日執行
    完畢，該施用毒品犯行並經同院以92年度板簡字第337 號判
    決判處有期徒刑4 月確定；於91年間又因竊盜案件，經本院
    以91年度易字第1423號判決判處有期徒刑1 年確定；前開二
    案並經臺灣板橋地方法院以92年度聲字第1194號裁定定應執
    行之刑為有期徒刑1 年2 月確定，於93年12月31日縮刑期滿
    執行完畢（構成累犯）。又於94年間因竊盜案件，經本院以
    95年度訴字第172 號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑
    6 月確定；於94年間又因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以95年度易字第92號判決判處有期徒刑7 月確定；於95年間
    再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第
    694 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經同院以96年度
    聲減字第1015號裁定減刑為有期徒刑8 月確定；上開94年間
    所犯之連續施用第二級毒品案件所判處之罪刑，經本院以97
    年度聲減字第612 號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日，並與
    前開94年間所犯之竊盜案件判處之減刑後罪刑有期徒刑6 月
    、95年間所犯之竊盜案件判處之減刑後罪刑有期徒刑8 月，
    裁定定應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定，於97年7 月10
    日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月12日下
    午5 時許，在桃園縣平鎮市○○路81巷6 弄34號3 樓居處內
    ，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於97年10月
    12日晚間9 時15分許，在上址為警查獲，並經其同意採尿送
    驗，結果呈安非他命類陽性反應後，始確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
