【裁判字號】    98,審交易,11
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
572 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6 月20日上午某時，騎乘牌照
    號碼為902-BQA 號重型機車，沿桃園縣八德市○○路外側車
    道由南往北方向行駛，於同日上午7 時46分許，途經上揭路
    段836 號前時，欲超車之際，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、日間有自然光線、路面乾燥且無缺陷、亦無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，貿
    然變換至同路段內側車道，適有行人乙○○，在上址設有中
    央劃分島路段，亦明知在設有劃分島之路段，不得穿越道路
    ，而仍欲跨越劃分島穿越興豐路，在劃分島旁，遭疏未注意
    之甲○○駕車撞擊，使乙○○受有左脛腓股骨折、頭部外傷
    併頭皮撕裂傷、左髖挫傷、前胸挫傷及貧血等傷害。甲○○
    於肇事後，有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，向據報到
    場處理之桃園縣政府警察局交通隊八德交通小隊警員坦承肇
    事，並進而接受本件裁判而自首。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官偵查時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書各1 份、診斷證明書1 份及現場照
    片6幀。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失傷
    害犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊八德
    交通小隊警員承認為肇事人，進而接受裁判，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可考，
    是其係對於未發覺之過失傷害罪自首而受裁判，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍過失之程
    度、告訴人與有過失及受傷情形，被告迄今尚未與告訴人達
    成民事上之和解，惟犯後終能坦承犯行，暨其素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
