【裁判字號】    98,審簡,160
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第18353 號及97年度偵字第8394、9636號），被告自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣玖萬元。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告因一時失慮，偶罹刑典
    ，其等經此起偵審程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款規定，爰併諭知如主文所示之緩刑期間及向公
    庫支付新臺幣9 萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，行為時入出國移民法第53條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    ，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
修正前入出國及移民法第53條第1項
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第18353 號及97年度
偵字第8394、9636號起訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
