【裁判字號】    98,審訴,680
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第680號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第52號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第14
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一
    級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共壹點壹捌公克）均沒收銷燬
    之，注射針筒陸支、分裝袋肆袋、分裝鏟柒支、電子磅秤壹
    台均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣
    案第二級毒品甲基安非他命參包（淨重共拾柒點捌伍公克）
    均沒收銷燬之，玻璃球吸食器貳個、分裝袋陸袋、分裝鏟柒
    支、電子磅秤壹台均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案第一
    級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共壹點壹捌公克）、第二級毒
    品甲基安非他命壹包（淨重共拾柒點捌伍公克）均沒收銷燬
    之，注射針筒陸支、玻璃球吸食器貳個、分裝袋玖袋、分裝
    鏟柒支、電子磅秤壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院（下稱同院）以88年度毒聲字第432 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經同院以88年度毒聲
    字第767 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經同院以88
    年度毒聲字第1989號裁定停止戒治併付保護管束出所，嗣經
    同院以89年度毒聲字第929 號裁定撤銷停止戒治，於89年12
    月21日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定；於前
    開強制戒治期滿執行完畢後5 年內，又於90年間因施用第一
    、二級毒品案件，經同院以90年度毒聲字第892 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於91年10月25日強制戒治期滿執行
    完畢，本件犯行並經臺灣高等法院以91年度上訴字第317 號
    各判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月
    確定，於92年8 月17日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。繼於92年間因施用第一、二級毒品案件，經同院以92年
    度訴字第532 號各判處有期徒刑7 月、5 月，並定應執行刑
    為有期徒刑11月確定；又於93年因連續施用第一、二級毒品
    案件，經同院以93年度訴字第519 號各判處有期徒刑8 月、
    4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定。上開案件所判處
    之罪刑經接續執行，於95年4 月8 日因縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）
    之犯意，於97年2 月15日某時，在臺北縣中和市某處，以吸
    食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次，另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年2 月16日上午某時，在臺北縣中和
    市某處，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於97年2 月16
    日晚間7 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○街19號1 樓內，經
    警持本院所核發之搜索票執行搜索，扣得海洛因2 包（驗餘
    淨重共1.18公克）、甲基安非他命3 包（淨重共17.85 公克
    ）及其所有供（非專供）施用海洛因及甲基安非他命所用之
    分裝袋9 袋、分裝鏟7 支、電子磅秤1 台暨供（非專供）施
    用海洛因所用之注射針筒6 支及施用甲基安非他命所用之玻
    璃球吸食器2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
