【裁判字號】    98,審訴,687
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第687號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第130 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年8 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第239 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度
    訴字第356 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定應執
    行有期徒刑10月確定；同年間，又因詐欺案件，經臺灣新竹
    地方法院以94年度竹北簡字第159 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，上開3 罪並經臺灣新竹地方法院以94年度聲字第671
    號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定；另於95年間，因連
    續施用施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第15
    2 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1
    年確定，並與上揭有期徒刑1 年2 月之刑期接續執行，於96
    年5 月29日縮短刑期假釋併付保護管束出監。惟依96年7 月
    16日生效施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段之規定，時值假釋中之被告，於該條例施行之日起，
    視為已依同條例第2 條第1 項第3款 規定減其宣告刑二分之
    一，毋庸聲請裁定減刑，上開連續施用施用第一、二級毒品
    之罪因而分別視為減為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日，
    復經本院以97年度聲字第3078號裁定定應執行刑為有期徒刑
    5 月而確定在案，因而已執畢刑期，上開案件應視為於96年
    7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年11月8 日下午3 時45分許為警採尿時起回溯
    26小時內之某時，在新竹縣湖口鄉之某友人住處內，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月8 日，
    在新竹縣湖口鄉○○路○段114 號前為警查獲，經警得其同
    意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
