【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第15號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理條例之更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人主張：其因積欠金融機構債務，前已與最大債
    權金融機構清償債務協商成立，惟事後有不能歸責於己之事
    由致不能履行協商條件，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣
    告破產，故聲請更生云云。惟本件經本院於98年1 月8 日裁
    定命聲請人釋明聲請意旨所陳各項支出之內容與必要性，該
    裁定於98年1 月16日送達聲請人，然聲請人迄今仍未補正。
    又聲請人經本院通知應於民國98年4 月8 日上午11時30分到
    院說明所負債務及清償能力等情，上開通知已於97年2 月2
    日送達聲請人，詎聲請人無正當理由未到場，有本院98年4
    月8 日訊問期日筆錄在卷可稽，本件聲請人聲請更生，既有
    消費者債務清理條例第46條第3 款前段所定情形，且上開欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官    黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
