【裁判字號】    98,審易,505
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第505號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵緝字第418 號），於
中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列之犯行：
  (一)於民國97年6 月15日上午11時許，在桃園縣大園鄉○○村○
    ○路47號旁之空地，徒手竊取乙○○所有之牌照號碼為G9-3
    791 號之自用小客車1 台。嗣於97年7 月22日凌晨1 時許，
    甲○○駕駛該車行經桃園縣龍潭鄉○○路與高原路路口時，
    因遇警方巡邏，遂駕駛該車加速逃逸至桃園縣龍潭鄉○○路
    122 號前，棄車逃逸，而為警當場逮獲。
  (二)另於96年9 月7 日（起訴書誤載為96年9 月27日，本院應予
    更正）晚間10時許，在新竹縣湖口鄉○○路6 之1 號前，徒
    手竊取丙○○所有之牌照號碼為W7-2675 號之自用小客車1
    台，並於行竊後，將該車停放於桃園縣觀音鄉上大村11、12
    鄰附近產業道路與大湖路交叉口附近之空地，嗣為警於96年
    9 月14日上午10時40分許巡邏查獲該失竊車輛，並於該車車
    內遺留之香菸菸蒂採得DNA 檢體，經送驗鑑定結果，該檢體
    之DNA-STR 型別與甲○○唾液之DNA-STR 型別相符，而得悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    於97年7 月22日查獲之扣案鑰匙1 件，無證據證明係被告所
    有持以犯本案所用之物，自不得宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
