【裁判字號】    98,審訴,260
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5669號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包含袋（驗餘毛重零點陸壹壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於民國83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以83年度易字第4146號判決判處有期徒刑6 月確定；同
    年間，又因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，再經本
    院以83年度訴字第1673號判決各判處有期徒刑5 年2 月、7
    月，並定應執行有期徒刑5 年7 月確定，上開三罪復經本院
    以84年度聲字第1865號裁定應執行有期徒刑6 年確定，於86
    年2 月27日縮短刑期假釋出監並付保護管束，後經撤銷假釋
    ，尚餘殘刑有期徒刑3 年5 月又5 日；其又於86年間，再因
    違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以86年度訴字第1140
    號判決各判處有期徒刑5 年10月、7 月，並定應執行有期徒
    刑6 年3 月確定後，與上開殘刑接續執行，而於91年4 月15
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至95年12月26日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢。其
    另於97年間，因施用第一級毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第88號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年
    3 月14日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年毒偵字第492 號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月2 日中午12時許
    ，在桃園縣桃園市○○路某公園內，以針筒注射之方式施用
    海洛因1 次。嗣於同日中午12時50分許，在桃園縣桃園市○
    ○路1323號前為警查獲，並扣得海洛因1 包含袋（驗餘毛重
    0.611公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥
    物檢驗報告、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表。
  (三)扣案之海洛因1 小包（毛重0.63公克，因鑑驗使用0.019 公
    克）。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段、刑法第11條、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
