【裁判字號】    98,審訴,491
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第491號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25751
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
共二罪，各處有期徒刑陸月，各減為有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間因毒品等案件，經本院以95年壢簡字
    第240 號判處有期徒刑5 月確定，復因侵占案件，經臺灣新
    竹地方法院以95年竹簡字第188 號判處有期徒刑4 月確定，
    上述二案經臺灣新竹地方法院以96年聲減字第2838號分別減
    刑並定應執行刑有期徒刑4 月，前述有期徒刑5 月於95年7
    月11日易科罰金執行完畢，是其已執行部分已超過前述減刑
    後之應執行刑，嗣經檢察官於97年1 月8 日換發指揮書免予
    執行。仍不知警惕，復於擔任北達汽車股份有限公司（下稱
    北達公司）板樹營業所之營業員時，為下列犯行：(一)於民國
    96年3 至5 月間，受臺灣產物保險股份有限公司（下稱臺灣
    產物公司）之業務員劉世忠之委託代收保戶繳交之保費，為
    從事業務之人，竟基於意圖為自己不法之所有，於96年4 月
    19 日 某時，在臺北縣土城市萬德科技股份有限公司（下稱
    萬德公司）內，自萬德公司擔任財務工作之黃淑媛收受保費
    共新臺幣（下同）3 萬1,675 元後，僅於同年6 月間繳回1
    萬元予臺灣產物公司，剩餘2 萬1,675 元則占為己有。(二)復
    基於意圖為自己不法之所有，於不詳時地，自雙微股份有限
    公司（下稱雙微公司）之王文志收受保費共4 萬5,500 元後
    ，未將上開金額交回臺灣產物公司而占為己有。嗣臺灣產物
    公司察覺有異，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人即告訴代理人李嬡婷於偵查中經檢察事務官詢問時之
      證述；證人即告訴代理人甲○○於偵訊中之證述；證人黃
      淑媛、洪瑞法、王文志及劉世忠於偵查中經檢察事務官詢
      問時之證述。
（三）萬德公司轉帳傳票、北達公司買賣契約書。
四、起訴書原認被告涉犯刑法第336 條第1 項之罪，此業經公訴
    檢察官於本院行準備程序時當庭更正起訴法條為刑法第336
    條第2 項業務侵占罪。本件被告其一犯罪時間係在96年4 月
    19日，所犯為刑法第336 條第2 項之罪，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，惟
    另一業務侵占犯行因無法確定犯罪時間究在96年4 月24 日
    前，或是96年4 月24日後，基於罪證有疑以有利於被告解釋
    之原則，應認該犯行亦在96年4 月24日前，而有減刑條例之
    適用。上述二罪均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所定減刑條件，爰均依法減輕其宣告刑二分之一
    ，並定應執行之刑。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9條、第10條第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
