【裁判字號】    98,桃交簡,1293
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：按被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之
    三業於民國九十七年一月二日經修正公布為「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元
    以下罰金。」，修正後之規定，已將罰金之額度，由舊法三
    萬元以下，提高至十五萬元以下，並增列併科罰金之規定，
    經比較新舊法之規定，以修正前之規定較有利於被告，自應
    適用修正前之規定論處。次按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經立法院三讀通過，總統公布，並定於九十六年七月十
    六日施行，本件被告所犯酒後駕車之公共危險罪，犯罪時間
    係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑之要件，自應依
    同條例第二條第一項第三款之規定，予以減刑二分之一。其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法一百八十五條
    之三，刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
