【裁判字號】    98,審訴,800
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第800號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以92年度毒
    聲字第536 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再經臺灣宜蘭地方法院以92年度毒聲字第654 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國93年8 月12日送強制戒治，
    嗣經臺灣宜蘭地方法院以93年度毒聲字第384 號裁定停止戒
    治付保護管束，並於94年7 月16日保護管束期滿，並經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年7 月22日以94年度戒毒偵
    字第24號為不起訴處分確定。另前因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院以80年度訴字第1542號判決判處有期
    徒刑2 年，緩刑3 年確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經
    臺灣宜蘭地方法院以82年度訴字第54號判決判處有期徒刑 3
    年2 月確定，並與上開緩刑撤銷後應執行有期徒刑2 年接續
    執行，而於82年8 月16日入監執行，於84年3 月15日因縮短
    刑期假釋出監。又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院以85年度上易字第835 號判決判處有期徒刑7 月確定
    ；又因違反肅清煙毒條例及恐嚇案件，經臺灣高等法院以85
    年度上訴字第1762號判決判處有期徒刑3 年4 月、3 月，應
    執行有期徒刑3 年5 月確定，並經臺灣高等法院以85年度聲
    字第1118號裁定，與上開84年度上易字第835 號判決所處之
    有期徒刑7 月，定應執行刑為3 年10月確定；再因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣宜蘭地方法院以85年度訴字第373 號
    判決判處有期徒刑4 年確定，上開假釋經撤銷後應執行有期
    徒刑3 年3 月15日，並與有期徒刑3 年10月、4 年接續執行
    ，於85年8 月9 日入監執行，於90年12月20日因縮短刑期假
    釋出監，再經撤銷假釋，於93年7 月28日入監執行殘刑，並
    經臺灣宜蘭地方法院以96年度聲減字第58號裁定減刑後，於
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上揭強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年10月25日上午10時許，在臺北縣瑞芳鎮「
    瑞芳火車站」公廁內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因，嗣因另案通緝為警查獲，經採尿送驗始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      4    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
