【裁判字號】    97,審易,1681
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1681號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20047
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
柒月，扣案之鐵剪壹支沒收。
犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國94年間因妨害公務等案件，
    經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第270 號判決判處有期徒
    刑6 月、1 年，應執行有期徒刑1 年5 月而確定在案；(二)復
    於94年間因竊盜案件，經同院以94年度竹東簡字第161 號判
    決判處有期徒刑4 月而確定在案；(三)於94年間因施用毒品案
    件，經同院以94年度竹簡字第1124號判決判處有期徒刑6 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月而確定在案，上開(二)、(三)之罪
    嗣經同院以95年度聲字第401 號裁定應執行有期徒刑11月確
    定，上開數罪接續執行，於94年10月3 日入監執行，於96年
    4 月4 日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋及經同院以97
    年度聲減字第114 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑8 月
    又15日、5 月又15日而確定在案後，已無殘刑須再予執行，
    而於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例生效之日
    執行完畢（最高法院97年度台非字第302 號、第360 號判決
    意旨參照，於本案構成累犯）。詎甲○○竟猶不知悔改，與
    真實姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於97年9 月4 日21時50分許，前
    往位於桃園縣桃園市○○路72號之「東方明珠大樓」地下室
    ，持「小李」所有客觀上具危險性、足供兇器使用之鐵剪（
    為金屬材質）1 支，開啟大樓變電箱後，利用上開鐵剪將內
    部電線剪斷，竊取無熔絲開關接頭3 個得手，嗣因其2 人侵
    入地下室時，遭住戶由監視器中發現後報警處理，而當場在
    大樓地下室查獲尚未離去之甲○○，「小李」則乘隙逃逸，
    並扣得上開鐵剪1 支及贓物無熔絲開關接頭3 個（業已發還
    ）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之證述及證人呂國雄於警詢之
      證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、搜索扣押目錄清單
      、贓物領據（保管）單、現場贓物及兇器照片6 張、被告
      之照片並經證人呂國雄指認。
  (四)扣案之鐵剪1 支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第1 款、第3 款、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
