【裁判字號】    98,審易,457
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第2771號），於中
華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器、毀越安全設備、夜間侵入住宅竊盜，累犯
    ，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    91年度易字第2135號判處有期徒刑10月確定；復於92年間因
    施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院（下稱同院）以
    92年度竹簡字第360 號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪刑
    並經同院以93年度聲字第2 號裁定定應執行刑為有期徒刑1
    年1 月確定；又於92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經同院以92年度訴字第575 號判處有期徒刑1 年6 月確定
    ；繼於92年間因收受贓物案件，經同院以93年度易字第516
    號判處有期徒刑4 月確定；再於92年間因偽造文書案件，經
    本院以93年度易字第215 號判處有期徒刑6 月確定。上開92
    年間所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、收受贓物及偽造文書
    案件所判處之罪刑嗣經同院以94年度聲字第28號裁定定應執
    行刑為有期徒刑2 年1 月確定，並與前揭應執行刑有期徒刑
    1 年1 月接續執行，於96年4 月24日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於民國97年4 月29日晚間至翌 (30) 日凌晨之夜間某時，持
    其所有客觀上得為兇器使用之長約15公分之鐵鉗1 把 (未扣
    案) ，至乙○○位於桃園縣平鎮市鎮443 巷3 號
    之住處，以上開鐵鉗將屬於安全設備之客廳旁窗戶鐵窗剪開
    毀壞後侵入室內，竊取乙○○所有之皮夾一個 (內有國泰世
    華銀行信用卡、聯邦銀行信用卡、郵局金融卡、身分證、駕
    駛執照、健保卡、以及現金新台幣7000元) 得手後逃逸，嗣
    乙○○報案後經桃園縣政府警察局平鎮分局鑑識小組採集現
    場跡證送交刑事警察局比對，經比對屋內檳榔汁DNA 與甲○
    ○DNA-STR 型別相符，而循線查獲之。
三、附記事項：
    未扣案之鐵鉗1 把，雖屬被告所有，且係供本件犯罪所用之
    物，惟被告於警詢及本院審理中均供稱該鐵鉗已丟棄，為免
    將來執行有困難，爰不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條第1
    項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥三人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
