【裁判字號】    98,交簡,6
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
20136號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
逕以簡易判決處刑，茲就被告被訴肇事遺棄部分判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
甲○○於民國96年7月18日晚間7時許，駕駛車牌號碼G9-2223號
（檢察官起訴書誤植為車牌號碼9G-2223號）自用小客車，沿桃
園縣平鎮市○○路○段從北往南方向行駛，途經同路段金五幹13
電桿前處欲向左迴轉時，本應注意起步前顯示方向燈、細盱前後
左右狀況、容讓直行車先行等事項，尚應隨時採取必要之安全措
施，而依當時情形乏無不能注意之境況，竟仍疏未注意左側同向
由乙○○騎乘之車牌號碼L7L-800號重型機車適行該處，旋驟左
轉不慎撞及前開機車，使渠人車倒地繼之受有右小腿擦傷、右大
拇趾挫傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌部分則經本院另以98年度交
易緝字第2號諭知不受理判決在案），值此駕駛動力交通工具肇
事致渠受傷之際，縱曾下車查看卻未對渠即時救護便逕行駛離去
，嗣為渠識記車牌號碼報警循線查獲。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院準備程序中對上述犯罪事實坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊中所證情節契合一
    致，資有各該筆錄在卷為憑，此外復有道路交通事故現場圖
    道路交通事故調查報告表、壢新醫院診斷證明書、臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷資徵，悉見
    被告之自白委與事實相符，本案事證明確，犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事遺棄罪。爰審酌被告
    素行欠佳前科歷歷可考，然知犯後供認罪行深感悔悟，又其
    業與被害人達成和解加以賠償，被害人更於本院準備程序中
    企祈從輕量刑，斟究被告犯罪之目的、手段、智識程度及生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。進論被告於本院準備程序中自白犯罪，其向本
    院表示願受科刑之範圍，容經檢察官當庭求為同一刑度，本
    院認該求刑洵無不當故依請求量處刑度所為論據已如前述，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項、第451條之1第3項規定，檢
    察官及被告盡皆不得上訴，揚予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第185條之4、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  交通法庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
