【裁判字號】    98,訴,508
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第508號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      2
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰玖拾萬玖仟肆佰柒拾陸元，
及如附表所示之利息及違約金。原告對被告丙○○之財產強制執
行無效果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用由被告丙○○負擔，原告對被告丙○○之財產強制執行
無效果時，由被告丁○○給付之。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國95年6 月6 日邀同被告丁○○
    為一般保證人向原告借款2 筆，金額分別新台幣（下同）15
    0,000 元及2,000,000 元，約定清償期限均自95年6 月6 日
    起至115 年6 月6 日止，每月1 期攤還本息1 次，利息分別
    依原告之定儲利率指數加碼年率百分之1.27及百分之4.1 ，
    嗣隨原告之定儲利率指數調整而機動調整。另逾期償還本息
    時，借款人即喪失借款之期限利益，並自應償還之日起，按
    約定利率計付遲延息；逾期於6 個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算
    之約金。詎被告丙○○自98年1 月6 日起即未依約繳納本息
    ，被告丙○○尚分別有本金130,625 元及1,808,851 元及其
    利息、違約金未清償，經原告催討，被告丙○○仍未能履約
    ，故被告丙○○依約喪失期限利益。被告丁○○為一般保證
    人，則於原告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，應由
    丁○○給付之。為此依消費借貸及保證契約之法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出與其所述相符之個人購車及購屋
    貸款契約2 件，增補契約及原告定儲利率指數變動明細表各
    1 件，轉帳收入傳票4 紙為證；又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，本院綜合上開事證認與原告主張各節相符，堪認原告之
    主張為真正。
  (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。本件被告丙○○既有前揭未依約攤還
    本息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，原告自得請求
    丙○○依約給付本金餘額及利息、違約金；又被告丁○○係
    保證人，應於原告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，
    負保證責任即應由保證人代為清償給付之。從而，原告依消
    費借貸及保證契約之法律關係，請求被告丙○○給付原告如
    主文第1 項所示之金額及利息、違約金，被告丁○○於丙○
    ○受強制執行無效果時由其給付之，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
