【裁判字號】    98,審交易,88
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第88號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
21號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於95年間因公共危險案件，經本院以95年度桃交簡
    字第2481號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年11月25日易
    科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，於98年1 月29日（起訴書
    誤載為28日）凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○路某小吃攤
    飲用酒類飲料，其明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕車，同日凌晨3 時許結束時，其體內酒精濃度已
    達不能安全駕駛之狀態，竟仍執意駕乘車號363-BAM 號機車
    離去，迨同日凌晨3 時30分許，行經桃園市○○路與新生路
    口時，終因不勝酒力與由黃偉勳所駕駛車號為7508-GU 號自
    用小客車發生碰撞而受傷後送醫，嗣經聖保祿醫院抽血檢驗
    時，得知其血液中酒精濃度達345.1mg/dL（換算呼氣中所含
    酒精濃度值每公升達1.725 毫克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人黃偉勳於警詢時之證述。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警
    察局取締酒後駕車移送法辦案件通報單、天主教聖保祿醫院
    臨床病理檢驗報告單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖各1份及照片6張。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上開事實及理由欄一所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛
    車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，且被告曾有3 次之酒後駕車犯行，本次再犯且
    又肇事極屬不該，甚至其為警查獲後換算之呼氣所含酒精濃
    度高達每公升1.725 毫克，已超過研究統計結果呼氣所含酒
    精濃度每公升0.55毫克之「絕對無駕駛能力」之標準，量刑
    實不宜輕，並斟酌被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承犯
    行，其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
