【裁判字號】    98,審訴,672
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    89 年 度毒聲字第3580號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第3991號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再
    經本院以89年度毒聲字第7332號裁定停止戒治付保護管束出
    所，於90年6 月11日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視
    為已執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒偵字第607 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內之91年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第3699號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣因強制戒治成效評定合格，復經本院以92年度毒聲字
    第3436號裁定停止戒治付保護管束出所，於93年1 月12日因
    法律修正而報結（本次戒治尚不能認為已執行完畢），本件
    犯行並經本院以92年度訴字第527 號判決分別判處有期徒刑
    7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，並於94年7 月
    10日縮刑期滿執行完畢。其又於95年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以95年度壢簡字第2233號判決判處有期徒刑5
    月確定；同年間，因持有第一級毒品案件，經本院以96年度
    壢簡字第241 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二罪，嗣
    經本院以96年度聲簡字第1751號裁定各減為有期徒刑2 月又
    15日、1 月又15日，並定應執行有期徒刑3 月確定後，因羈
    押折抵刑期期滿執行完畢，於96年8 月9 日出監。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年11月10日
    晚間6 時許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○路533 巷3 弄2 衖
    3 號之住所，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內之方式
    施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣於97
    年11月12日下午3 時15分許，在桃園縣中壢市○○路439 號
    前為警盤查而查獲，經警得其同意採集尿液送驗後，結果呈
    鴉片類及安非他命類陽性，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
