【裁判字號】    98,聲,25
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第25號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五五六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元（九十四年度甲類第二期中央政府建設公
債，債券代號：A 九四一○二，面額新台幣壹拾萬元），准予返
還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前蒙鈞
    院以96年度裁全字第5748號民事裁准聲請人提供中央政府建
    設公債九十四年度甲類第二期、面額新台幣（下同）100,00
    0 元之登錄債券為擔保物，對相對人之財產為假扣押。經聲
    請人以鈞院96年度存字第4556號提存上開金額之有價證券後
    ，聲請就相對人所有之不動產假扣押強制執行在案。現受擔
    保利益人即相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請准予
    返還提存物等語。並提出本院96年度裁全字第5748號假扣押
    裁定影本、96年度存字第4556號提存書影本、相對人同意書
    暨印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據聲請人提出之上開資料為憑，並經本院調閱本
    院96年度裁全字第5748號假扣押裁定、96年度存字第4556號
    擔保提存事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲請返還上開
    擔保物，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
