【裁判字號】    98,訴,587
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第587號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  龍園貿易股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住台北市○○區○○街227巷3弄6號
被      告  丁○○    住台北縣三重市○○路52號13樓
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年04月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬捌仟陸佰柒拾壹元，及自民國
九十八年一月二日起至清償日止，按年息百分之九點七計算之利
息；與自民國九十八年二月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：
（一）被告龍園貿易股份有限公司因購置資產及資金運用之需，
      邀其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國95年11
      月30日與原告簽立授信合約書申辦授信，約定金額以新台
      幣（下同）210 萬元為限，授信期間自95年12月01日起至
      98年12月01日止，授信利率及償還方式以實際支用時所簽
      署之動用申請書所載之利率、計算方式及償還方式為之，
      未按期攤還本金或繳納利息時，除按屆期時利率支付遲延
      利息外，並自逾期之日起，逾期在六個月以內按上開利率
      加百分之十，逾期六個月以上，其超過六個月部分按上開
      利率加百分之二十計付違約金。任何一筆債務不依約清償
      本金或付息時，被告對原告所負之一切債務，即喪失期限
      之利益。
（二）嗣後被告龍園貿易股份有限公司於95年12月01日持授信動
      用申請書向原告申請撥貸金額合計210 萬元，約定利息按
      原告基準利率加碼5.42% 浮動計算（本件利息起算日98年
      01月02日原告之基準利率為4.28% ，加碼5.42% 後，故以
      9.7%計算利息），並自借款日起，依年金法計算月付金，
      共分36期，按期平均攤還本息。詎料上揭借款，原告除獲
      償本金1,391,329 元及至98年01月01日止之利息外，餘欠
      本金708,671 元及自98年01月02日起算之利息，屢經原告
      催討均未清償，爰此被告已喪失期限之利益。為此，原告
      爰依民法消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
      應連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利息及違約金。
三、證據：提出授信約定書、授信動用申請書、業務接洽便函、
    放款帳務明細查詢單等資料各一份。
乙、被告方面：
    被告龍園貿易股份有限公司、丙○○、丁○○均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀或證據資料作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告龍園貿易股份有限公司、丙○○、丁○○經合法之
    通知，於言詞辯論期日均未到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之授信約定
    書、授信動用申請書、業務接洽便函、放款帳務明細查詢單
    等資料各一份為證。
二、被告龍園貿易股份有限公司、丙○○、丁○○分別於98年04
    月14日、98年04月15日已經受本院合法送達通知，於言詞辯
    論期日未到場，亦未提出準備書狀或證據資料作何答辯聲明
    或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前
    段規定，視同被告龍園貿易股份有限公司、丙○○、丁○○
    自認，應認原告之主張為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付原告如訴之聲明所示之本金、利息
    及違約金，核無不合，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
