【裁判字號】    98,聲,1432
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第二二七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（重零點肆公克，因鑑驗使用零點零貳
公克，餘零點捌公克）、摻有第一級毒品海洛因之香菸壹支，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前於民國九十七年六月二十
    五日下午一時十五分許，在址設桃園縣楊梅鎮○○路一二三
    號之桃園縣政府警察局楊梅分局內，為警查獲被告非法施用
    毒品，並扣得海洛因一小包（毛重零點四公克）；又於九十
    七年七月一日晚上十一時五十分許，為桃園縣政府警察局中
    壢分局警員，在桃園縣中壢市○○○街八三號前，查獲被告
    非法施用毒品，並扣得摻有海洛因之香菸一支，查被告上開
    施用毒品部分，經本院以九十七年度毒聲字第七四四號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以九十七年度毒偵字第三三五○、三
    三八二、三三八四、三五三一號為不起訴處分，而扣案之毒
    品及香菸均內含有海洛因成分，係違禁物，爰依刑法第三十
    八條第一第一款、第二項、第四十條第二項（聲請書誤繕為
    第四十條後段）及毒品危害防治條例第十八條第一項規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、查被告甲○○上開施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三三五○、三三八二、
    三三八四、三五三一號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書一份在卷可稽，而本件扣案之不明白色粉末一包，經送請
    臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，呈海洛因陽性反應一情
    （重零點四公克，因鑑驗使用零點零二公克，餘零點三八公
    克），有該公司於九十七年八月二十二日所出具之濫用藥物
    檢驗報告（報告編號：ＣＨ／二○○八／八○二○七號）一
    紙在卷可稽，又本件扣案之香菸一支，經送憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑驗結果，香菸中檢出海洛因成分一節，亦有該鑑
    識中心於九十八年三月十日以憲直刑鑑字第○九八○○○○
    四一一號所出具之鑑定書一紙附卷足考，而按海洛因屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所管制之第一級毒品，非
    經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是
    前開扣案之第一級毒品海洛因既屬違禁物，則揆諸前揭說明
    ，應認本件之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
