【裁判字號】    98,審易,379
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
灣桃園地方法院刑事判決               98年度審易字第379號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2702號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國89年間因違反懲治盜匪條例案
    件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第1683號判決判處有期
    徒刑8 年6 月而確定在案，於97年4 月10日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年9 月7 日（起訴書誤載為97年9 月9 日）凌晨4 時許
    日出前之夜間，至甲○○位於桃園縣龍潭鄉○○村○○○路
    4 巷85弄7 號之住處，見該處屬安全設備之窗戶未關，認有
    機可乘，遂踰越該住家具防閑作用屬安全設備之窗戶進入屋
    內，竊取甲○○放置於1 樓客廳之皮包內財物約新臺幣2 千
    元，得手後，逐樓翻動該屋內皮包時，為甲○○發現大喊「
    小偷」，乙○○隨即自原進入之上揭窗戶而逃逸。嗣經警員
    據報前往採證，於該屋1 樓窗戶上採得乙○○之指紋比對鑑
    驗，始知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時之證述。
    (三)內政部警政署刑事警察局97年11月27日刑紋字第097017
        7674號鑑驗書、指紋卡片、勘察採證同意書、桃園縣政
        府警察局龍潭分局刑案現場勘察紀錄表各1 份、現場照
        片12張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，第321 條第
    1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     30   日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98  年      4     月     30   日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
