【裁判字號】    98,壢簡,1124
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 、第4 款款之違反保護令罪
    。又被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬
    違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一
    法益，應僅論以一違反保護令罪。爰審酌被告明知收受本院
    民事通常保護令後，依該保護令不得對被害人實施身體或精
    神上之不法侵害之行為，亦不得對於被害人為騷擾之行為，
    且應遠離其妻住居所一百至少公尺，竟於上揭時、地，除至
    其妻住所，任意敲、踹大門外，復出言恐嚇被害人，顯然漠
    視法律，行為實屬不該，併考量其犯罪之動機、目的、手段
    、素行暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
