【裁判字號】    98,審訴,760
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第760號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因貳包
    含袋（驗餘毛重共零點柒零玖公克）均沒收銷燬之，注射針
    筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執
    行有期徒刑柒月，扣案海洛因貳包含袋（驗餘毛重共零點柒
    零玖公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第407 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年3 月11日釋放出所執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第46號及94年度毒偵
    字第1095號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前
    揭經觀察、勒戒執行完畢後5 年內之97年12月15日凌晨0時
    40分許為警採尿起回溯26小時及96小時內某時，在某不詳地
    點，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食
    方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年12月14
    日晚上10時45分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段29號前，為
    警查獲，並扣得原毛重共0.72公克，驗餘毛重共0.709 公克
    毒品海洛因2 包（起訴書誤載為1 包，應予更正）及其所有
    供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
