【裁判字號】    98,聲,1419
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第253 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經其表示同意
    參加聲請人之毒品減害替代療法療程後，由聲請人以97年度
    毒偵字第155 號為緩起訴處分確定，並在98年4 月2 日緩起
    訴期滿未經撤銷。惟被告於民國96年12月18日晚間9 時20分
    許，在桃園縣新屋鄉○○路696 號前為警查獲時，所扣案之
    第一級毒品海洛因1 包違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度毒偵字第155 號為緩起訴處分確定，嗣並期滿未經撤銷
    之情，業據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之
    白色粉末1 包，經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，確含有第一級毒品海洛因成分，驗後毛重0.28公克，有該
    公司於97年1 月15日出具之濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府
    警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 份附卷可稽，應堪認係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收
    上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝
    前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，以法務部調查局現今
    所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之
    完全析離，有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可
    資參照，故該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析
    離，而均應視為毒品，自應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
