【裁判字號】    98,桃簡,1055
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6654號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現款新臺幣
伍仟貳佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣中壢市○○路157 號1 樓「天下第一味
    鹹酥雞店」之負責人，明知其並未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業。竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意，自民國
    98年3 月7 日起至同年月13日晚間9 時許止，在上址公眾得
    出入之場所內擺設其所購得之電子遊戲機「大聯盟」1 台（
    含IC板1 塊）插電營業，由賭客投入新臺幣（下同）10元硬
    幣開分10分以1 比5 方式押注，若押中可獲得所押注項目設
    定一定倍數之分數，再依比例退幣贏取；若未押中，則所押
    分數扣除由甲○○贏取之方式，接續與多位不特定賭客賭博
    財物。嗣於同年月13日晚間9 時許，為警在上址當場查獲插
    電營業中之當場賭博器具電子遊戲機「大聯盟」1 台（含IC
    板1 塊）與機具內（賭檯上）之財物現金5,270 元。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告沈宗慶固坦認有於上開時地，擺放前揭電子遊戲機
    並插電等事實不諱，惟矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊擺
    放之遊戲機係供自己把玩，機具內之現金亦是伊投入的，並
    未供賭客把玩云云。惟查，本件係因警員接獲民眾檢舉被告
    經營之上開鹹酥店有擺放賭博電玩情事，始便衣喬裝客人至
    該店購物，嗣藉口借用廁所而在該店後方發現擺設前述插電
    營業之機具，經員警表明身分並會同被告投入1 枚10元硬幣
    把玩，可正常退幣而查獲，當場並查扣機具內現金硬幣達52
    70元（527 枚）之多等情，有臨檢現場紀錄表可稽，被告復
    不否認警方查獲時該電子遊戲機正插電營業且運作正常等情
    無訛，被告辯稱該機台係供自己把玩云云，已難採信。再觀
    之被告於警詢時自承扣案機具係伊以1 萬元代價在夜市購得
    後擺放在店內，依此，實難想像被告會花費高達1 萬元之價
    格購買上開機具僅為供己把玩之可能，而在機具內復查扣現
    款高達5,270 元，換言之機具內經人投入之10元硬幣即有52
    7 枚之多，則苟若僅供被告自己把玩，亦無投入如此多金額
    之必要，所辯各節顯與常情有違，由此益徵被告所擺放上開
    機具確有供不特定賭客賭玩情事。被告前開所辯，核係卸責
    之詞，不足採信，此外復有桃園縣政府警察局中壢分局搜索
    扣押筆錄及扣押物品目錄表、臨檢現場紀錄表、現場查獲贓
    證物照片、代保管條附卷可稽，復有上開機具1 台（含IC
    板1 塊）及機具內現款5,270 元扣案為憑。事證明確，被告
    犯行已堪認定。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為
    ，係犯同條例第22條之罪。又被告在公眾得出入之場所賭博
    財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按所
    謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（
    最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，
    於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，祇論以1 違反未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪。被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係1
    賭博行為接續之數個動作，亦祇論以1 賭博罪。被告以1 一
    行為觸犯上開2 罪名，應從一重之違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪處斷。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機1 台，經營時
    間僅6 日，犯情尚輕，與其犯罪所生危害程度，犯後否認犯
    行之態度等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「大聯盟」1 台（含IC板1 塊），係當場
    賭博之器具，而扣案機具內之現款5,270 元，為賭檯上之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣
    告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第452 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
