【裁判字號】    97,司促,6232
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司促字第6232號
債  權  人  聲寶股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人新寶科技股份有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按「破產債權，非依破產程序，不得行使」、「對於破產人
    之債權，在破產宣告前成立者，為破產債權。」於破產法第
    99條、第98條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人提供電腦軟體授權提供債務人使
    用，相對人應支付授權使用費，共計有新臺幣369,563 元均
    未支付，爰聲請核發支付命令等語。
三、經查，系爭債權成立於民國96年7 月16日，而債務人新寶科
    技股份有限公司業經本院於97年3 月12日以96年度破字第44
    號裁定宣告破產，系爭債權核屬破產債權，自得於破產程序
    行使其權利，故無聲請支付命令之實益，欠缺權利保護之必
    要，爰予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
