【裁判字號】    98,繼,460
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第460號
聲  明  人  戊○○
                        號
            己○○
            乙○○
                        號
            甲○○○
            丙○○
被  繼承人  丁○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：聲明人戊○○、乙○○係被繼承人丁○○之
    兄，聲明人甲○○○、己○○、丙○○係被繼承人之姐，被
    繼承人於民國92年2 月2 日死亡，因被繼承人長期在外居住
    ，且與聲明人長期失聯，故聲明人不知被繼承人已死亡乙事
    ，直至98年3 月間接獲鈞院民事執行處囑託查封登記書，始
    知被繼承人丁○○已死亡而由聲明人繼承之事，為此聲明拋
    棄繼承等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之。民國97年1 月2 日修正前之民法第1174
    條第1 項、第2 項前段定有明文。
三、經查本件聲明人為被繼承人丁○○之兄、姊，被繼承人丁○
    ○於92年2 月2 日死亡，被繼承人丁○○之女陳雪奇已於64
    年8 月6 日為案外人游萬德收養，被繼承人父母陳添福、陳
    許英均已死亡等事實，有聲請人提出之繼承系統表、被繼承
    人除戶謄本及關係人（即被繼承人之債權人）嘉億資產管理
    有限公司提出之陳雪奇戶籍登記簿各1 件在卷可憑，堪信為
    真實。聲明人雖稱其等於98年3 月間接獲本院查封通知後始
    知被繼承人丁○○死亡云云，惟證人即被繼承人之姪庚○○
    到庭證稱：被繼承人之殯葬事宜係由伊辦理，伊自被繼承人
    同居人處得知被繼承人病危後，至醫院醫院接被繼承人回家
    住，被繼承人住了二十幾天就過世了，伊並未替被繼承人發
    訃文，亦未舉行告別式，有委託殯葬社幫被繼承人辦理出殯
    ，在被繼承人過世不到一個月內，曾將被繼承人要出殯乙事
    電話告知聲明人戊○○，請聲明人戊○○代為聯絡其餘聲明
    人，被繼承人出殯當天，聲明人中有人到場，但係何人到場
    已不復記憶等語，足見證人庚○○確有於被繼承人死亡後不
    到一個月內，將被繼承人死亡乙事通知聲明人戊○○，聲明
    人戊○○雖辯稱伊患有重聽之舊疾，聽不清楚云云，但衡諸
    至親之胞弟過世實為人生大事，且證人庚○○亦稱被繼承人
    丁○○出殯時聲明人中確有人出席，足見聲明人戊○○已自
    證人庚○○處獲悉被繼承人死亡，並將上情告知其餘聲明人
    ，是堪認聲明人均早在92年3 月間，即經由證人庚○○之告
    知而知悉被繼承人已死亡及其等5 人得繼承之事，聲明人主
    張其等係接到本院民事執行處上開通知後始知悉繼承云云，
    顯無可採。聲明人遲至98年3 月19日始向本院聲明拋棄繼承
    權，顯逾前開修正前民法規定2 個月之期限，其聲明於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭      法  官  劉佩宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
