【裁判字號】    97,消債清,70
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第70號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月三十日下午五時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：其因不能清償債務情事
    ，曾於民國97年以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟協商不成立，並經台新銀行發給前
    置協商不成立通知書。聲請人前因罹患慢性病毒性肝炎、肝
    腫瘤之病症，於97年9 月13日住院，並於同年月30日進行肝
    癌血管拴塞術，於97年10月2 日始出院，目前在家療養，無
    法工作，亦無收入，日常生活依靠年邁母親及兄長資助，實
    已無力繼續清償。再者聲請人復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰聲請清算等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    前置協商不成立通知書、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    查詢個人資料（信用報告）回覆書、長庚紀念醫院林口分院
    診斷證明書、財政部台灣省北區國稅局95年、96年綜合所得
    稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、勞
    工保險被保險人投保資料表、聲請人水電、通信、瓦斯等單
    據費用單據、嘉信保全股份有限公司離職證明書、全民健康
    保險重大傷病核定審查通知書、97年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單、嘉信保全97年1 月至6 月公司薪資發放明細表為證
    ，堪信為真實。據此，聲請人於97年6 月後，即未工作，且
    於97年9 月間因罹患肝癌住院手術，迄今在家療養而無法工
    作，名下又無財產，尚有日常生活必要支出及醫療費用支出
    問題，顯已無力償還債務。是本件參酌清算程序之規模，堪
    認聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4     月   30    日
                  民事第一庭    法   官  陳雪玉
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應予裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
