【裁判字號】    98,司促,9444
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9444號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  乙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人七益國際有限公司間聲請支付命令事件，本
      院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人七益國際有限公司發支付命令，經
    查該公司業於97年11月19日解散，嗣本院於98年4 月6 日裁
    定命債權人於收受裁定之日起20日內陳明該公司是否向法院
    聲報清算人、是否已清算完結，並更正其法定代理人（即清
    算人），該裁定已於98年4 月10日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
