【裁判字號】    98,簡,76
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因4 次竊盜案件，經本院先後以92年度易字第473
    號判處有期徒刑5 月確定，於民國93年3 月19日執行完畢；
    以93年度壢簡字第1386號判決判處有期徒刑6 月確定，於94
    年12月1 日縮刑期滿執行完畢；復以96年度審易字第21號、
    第207 號判決分別判處有期徒刑8 月減為有期徒刑4 月、有
    期徒刑6 月確定，並合併定應執行有期徒刑9 月，於97年5
    月29日縮刑期滿執行完畢（均構成累犯）；詎仍不知悛悔，
    竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年2 月24
    日中午12時30分許，侵入莊世忠位於桃園縣平鎮市○○路13
    5 巷24號旁之倉庫（所涉侵入建築物罪嫌未據告訴）內，徒
    手竊取其所有之220V路燈安定器1 個（價值約新臺幣800 元
    ）得手，旋為莊世忠發覺，遂報警到場，當場在甲○○手提
    之袋內起獲上開路燈安定器1 個（已發還被害人莊世忠）而
    查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱（
    見偵卷第6 至8 、29頁），核與證人即被害人莊世忠於警詢
    中陳述被害情節相符（見偵卷第14、15頁），並有桃園縣政
    府警察局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    紙、現場照片4 幀在卷可稽（見偵卷第16至22頁），足認被
    告前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信，綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。被告有事實欄所載之有期徒刑科刑、執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。審酌被告正值壯年，不憑
    己力營生，思欲竊取他人之物品並持往資源回收場變賣牟利
    之犯罪動機，其徒手並侵入他人倉庫內竊取財物之犯罪手段
    ，所竊財物價值不高，並已由被害人領回，犯罪所生損害不
    大，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，惟其除前述構成累犯之
    竊盜犯罪前科外，另因3 次竊盜案件，經本院分別判處罰金
    銀元1,000 元、拘役28日及有期徒刑4 月之犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
