【裁判字號】    98,桃簡,1114
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2464號、第2795號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除證據部份之「現場照片12張」，應更正為「被告甲○
    通過出境查驗臺之監視錄影畫面1 張、行竊現場監視錄影擷
    取畫面10張、被竊物品照片3 張」；並補充「旅客入出境記
    錄查詢結果」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按如
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院著有86年台上字第3295號
    判例可資參照）。是被告於民國97年12月20日下午1 時36分
    及同日下午1 時47分許，緊接2 次在昇恒昌股份有限公司免
    稅店內之GUESS 手錶專櫃及3C專櫃，竊取店內販售之 GUESS
    手錶1 只、SONY品牌MP3 1 台，係基於單一竊盜之犯意，於
    時、空密接之環境下接續而為，侵害同一之法益，為接續犯
    ，僅成立一竊盜罪。爰審酌被告因一時貪念，竊取上開手錶
    1 只、MP3 1 台（價值總計新臺幣12,490元），犯行自屬非
    是，惟念其犯後坦認犯行，尚具悔悟，本案查獲之贓物業由
    被害人領回，並與被害人達成和解、賠償被害人所受損害，
    所生危害非鉅，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段、生活狀
    況、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
