【裁判字號】    98,交聲,878
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第878號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於中華民國98年2 月9
日所為之裁決（原處分案號：壢監裁字第裁53-ZAQ068427號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。
    而行政程序法第72條規定：送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；同法第73條第1 項則規定：於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號6607-T
    H 號自小客車，於民國97年10月29日0 時0 分許行經國道一
    號泰山收費站北上第九車道處，經台灣區○道○○○路局國
    道公路警察局第一警察隊泰山分隊舉發，並依法填製公警局
    交字第ZAQ068427 號舉發違反道路交通管理事件通知單，經
    異議人提出申訴，原處分機關爰依違反道路交通管理處罰條
    例第33條第3 項之規定，於98年2 月9 日以壢監裁字第裁
    53-ZAQ068427號裁決書（下稱系爭裁決書），裁處異議人新
    台幣（下同）600 元罰緩。
三、聲明異議意旨略以：當日異議人之子呂世雄為駕駛人，行經
    上開收費站時，原本欲通過之收費車道之燈號忽然轉變為紅
    燈，然當時即將進站，只好轉入緊鄰之左邊ETC 車道，是異
    議人不得已而誤闖車道，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
四、經查，本件系爭裁決書係於98年2 月9 日作成，並於98年2
    月11日送達於異議人之子即駕駛人指定之台北市○○區○○
    街168 巷9 號5 樓處所（此係駕駛人呂世雄之住所，且其有
    向中壢監理站陳報裁決書送達此地址，有本院公務電話紀錄
    可稽），由其受雇人即該大樓之管理員代為簽名收受等情，
    有卷附交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站送達證書可
    稽，依前開說明要旨，系爭裁決書於98年2 月11合法送達於
    異議人。準此，異議期限應自異議人收受裁決書即98年2 月
    11 日 之翌日即98年2 月12日起算20日內為之，因異議人指
    出駕駛人現居台北市內湖區，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條、第2 條第1 款之規定，應加計在途期間3 日，故
    期限末日為98年3 月6 日。此外，異議人未曾向監理機關聲
    明異議，有交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站98年4
    月20 日 竹監壢字第0980006560號函可稽。茲異議人遲至98
    年3 月20日始具狀向本院聲明異議，有聲明異議狀上之收文
    章戳可憑，其異議權顯已喪失，依前揭法條意旨，應以裁定
    駁回之。
五、至異議人雖前於收受舉發通知單後，於98年1 月20日向交通
    部台灣區○道○○○路局泰山收費站提出陳述書，是否可視
    為本件已於期限內合法聲明異議？惟查，上開陳述嗣經該收
    費站於98年1 月23日以高泰業字第0980000267號函覆，其內
    容第四點已明確記載如果不服舉發，可依處罰條例第87條第
    1 項之規定：受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接
    到監理機關裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議等情，有上開函文在卷可稽。另系爭裁決書亦記載受處分
    人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，以司法
    紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由，交由中壢
    監理站所轉送管轄地方法院乙節，亦有系爭裁決書附卷可憑
    。準此，關於系爭交通裁決書聲明異議之方法、期限，上開
    函覆及裁決書已明確記載，是則，受處分人既已明知提出救
    濟之方法，卻仍未於法定期限內為之，尚難執前開陳述書視
    為已合法聲明異議，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    交通法庭法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
