【裁判字號】    98,司催,220
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第220號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未據繳納聲請費
    新台幣1,000 元，亦未提出已向本票發票人為票據遺失通知
    之證明，經本院於民國98年3 月16日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正，該裁定業於98年3 月24日送達，有送達證
    書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，其聲請於法不合，無從
    准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
