【裁判字號】    98,審訴,627
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第627號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第6309號），於中華民國98年4 月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2498號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以88年度毒聲字第2993號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6311號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於89年5 月23日保護管束期滿，強制戒治
    視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒偵字第594 號為不起訴處分確定。於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內，於90年間復因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第280 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第417 號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以92年度毒聲字第1817號裁定撤
    銷停止戒治，於92年12月8 日強制戒治期滿執行完畢，該連
    續施用第一、二級毒品犯行並經本院以91年度訴字第1158號
    判決各判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年1 月
    確定，於93年11月18日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。另於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第931 號判決各判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有
    期徒刑11月確定；於94年間再因連續施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第2442號判決各判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第1082號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑
    4 月確定；上開2 案接續執行，於96年7 月16日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年8 月19日某時，在桃園縣楊梅鎮○○
    路○ 段676 巷33弄32號住處內，以針筒注射之方式施用海洛
    因1 次。嗣於同日上午10時許，在新竹縣湖口鄉○○路○ 段
    德和陸橋旁發生車禍，為警帶回新竹縣政府警察局竹北分局
    湖口分駐所，並經其同意採尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應
    後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
