【裁判字號】    98,交簡上,96
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度交簡上字第96號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院於民國97年12月19日
所為之97年度桃交簡字第818號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第30110 號）提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理，並自為第一審
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為桂冠實業有限公
    司運貨司機，為從事業務之人，於民國96年9 月6 日上午10
    時45分許，駕駛車牌號碼8D-0952 號自用小貨車沿桃園縣桃
    園市○○○路由南往北方向行駛，行經桃園市○○○路與永
    安路口欲左轉永安路往大竹方向行駛時，應注意汽車行近行
    人穿越道前應減速慢行；遇有行人穿越時應暫停讓行人先行
    通過；另應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，且依
    當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未讓行人先
    行，且疏未注意車前狀況，而碰撞正沿行人穿越道穿越該路
    口之告訴人乙○○，致告訴人受有頭部外傷併腦挫傷、頸部
    、腰部、右背挫傷及嗅覺失常之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。又上開條文，於簡易程序之第二審程序，亦準用之
    ，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條亦有明文。
三、經查：原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪，判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，固非無見
    。惟上訴人於提起本件上訴後，業於民國98年2 月18日死亡
    ，有上訴人之個人基本資料查詢結果及個人除戶資料查詢結
    果各1 紙附卷可稽，訟主體業已不存在，可見原判決對於被
    告予以論罪科刑，容有未洽，而無可維持。本件被告既已死
    亡，揆諸前開說明，自應將原判決撤銷改判；本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知如主文第2項所示不受理之判決。
四、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書第3 款所列之法院於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第449 條第3 項、第452 條分別定有明文。本件上
    訴人既已死亡，則依前揭說明，為保障當事人之審級利益，
    爰由本院合議庭依通常訴訟程序審判，而以第一審法院之地
    位，自為第一審判決，檢察官如不服本判決，仍得於法定期
    間內，向管轄第二審法院提起上訴，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30  日
                  刑事第五庭審判長法  官   潘政宏
                                  法  官   陳彥宏
                                  法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
