【裁判字號】    98,聲減,61
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
與附表編號三所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表所示各罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號3 所列已減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
