【裁判字號】    98,桃交簡,984
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第984號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「（甲
    ○○、乙○○所涉過失傷害部分均經本院另案判決不受理）
    」，及於證據部分補充「道路交通事故現場圖1 紙」、「刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表2 份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪。查被告乙○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以92年度簡字第161 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國93年1 月6 日易科罰
    金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○均明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟均不知謹慎，被告
    甲○○於飲酒後血液酒精濃度經換算呼氣酒精濃度達每公升
    0.78毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路
    ，另被告乙○○於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克以
    上酒醉情況下，亦駕車行駛於公眾往來之道路，渠等並因而
    車禍肇事，顯然漠視自身及公眾生命財產安全，復被告甲○
    ○前因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字
    第2446號判決判處拘役40日確定（嗣經減刑為拘役20日），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其再為本件
    酒後駕車犯行，顯然尚不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告
    2 人犯後均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並於斟酌被告2 人之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
