【裁判字號】    98,司促,12748
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第12748號
債  權  人  八達國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人視通科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：債務人公司法定代理人究為「蔣培榮」或經濟部
公司登記資料所示之「蔣尚宏」？請確定正確之法定代理人姓名
、住址，並提出其最新戶籍謄本 (記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
