【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第517號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六三二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參佰萬元（八十六年度乙類第三期中央政府重大交通
建設公債，面額新台幣參佰萬元），就相對人部分，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第528 號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）3,000,000 元為擔保金，並以本院
    98 年 度存字第632 號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人
    取得相對人出具之同意書，相對人即受擔保利益人同意聲請
    人領回上開擔保金，爰聲請准發還本件擔保金等語，並提出
    本院98年度裁全字第528 號民事裁定影本1 份、98年度存字
    第632 號提存書影本1 份、相對人出具之同意書暨印鑑證明
    及其戶籍謄本2 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人前
    向本院聲請就相對人2 人及案外人雷金建設有限公司、林俊
    魁之財產為假扣押，經本院以98年度裁全字第528 號裁准在
    案，又相對人同意聲請人領回提存物一情，亦經聲請人提出
    相對人出具之同意書暨印鑑證明及其戶籍謄本各2 份為證，
    足堪認定。是本件聲請人聲請返還上開擔保金，就相對人部
    分，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
