【裁判字號】    98,壢簡,648
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21097號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第3 行關於「97年
    9 月28日」之記載應更正為「97年9 月18日」，另第4 、5
    行關於「因細故與甲○○發生糾紛」之記載，應補充為「因
    甲○○未經其允許即使用其所有之漁竿，而與甲○○發生糾
    紛」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    查被告前因竊盜案件，經本院以95年度易字第1213號判決判
    處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第501 號裁
    定減刑為有期徒刑3 月15日，甫於民國96年7 月16日執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告僅因細故與被害人甲○○發生爭執，竟不思
    以和平、理性方式溝通、解決，反係將酒瓶摔破後，以該破
    碎酒瓶之尖端指向被害人，而作勢欲加害被害人之生命、身
    體，致被害人心生恐懼，所為誠屬不該，復犯後猶否認犯行
    ，未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段及對被害
    人所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。至被告持以恐嚇被害人之破碎酒
    瓶，雖係供被告犯本件恐嚇犯行所用之物，然未據扣案，且
    被告亦未提及係其所有，復無證據足資認定該破碎酒瓶目前
    仍然存在，是為免將來執行上之困難，爰不予併予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98     年    4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
