【裁判字號】    98,易,372
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第372號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設桃園.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3613號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○（已死亡）於民國98年1 月
    31日晚間7 時許，在其位於桃園縣蘆竹鄉○○路191 巷42弄
    2 號之住處，竟意圖為自己不法之所有，由住處3 樓攀爬至
    隔鄰3 號2 樓告訴人乙○○之住處，並以客觀上可為兇器之
    老虎鉗剪開該2 樓後方鐵窗，翻越入內，並竊取告訴人乙○
    ○所有紅包袋及袋內新臺幣（下同）3 萬元之現金及皮夾中
    1100元消費卷得逞，且花用殆盡，嗣告訴人乙○○返家後察
    覺錢財短少並發現入侵途徑，報警處理，始查知上情，因認
    被告涉犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之加
    重竊盜罪嫌等語。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第1 審應行合議審判，96年7 月4 日修正
    公布之刑事訴訟法第284 條之1 定有明文。查本案被告甲○
    ○涉犯之竊盜案件，經檢察官提起公訴，其所犯為刑事訴訟
    法第376 條第2 款所列之罪，揆諸上開規定，第1 審無庸行
    合議審判，合先敘明。
三、次按，被告死亡或為被告之法人已不存續者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訴法第303 條第5 款就此定有明文。經查，
    被告於本件審理中，業於98年4 月9 日死亡，此有被告之個
    人基本資料查詢結果1 份、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍
    體證明書影本1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，應就其
    所涉犯行，不經言詞辯論，逕為不受理之判決如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官 張懿昀
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
