【裁判字號】    98,訴,273
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    家暴公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度訴字第273號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二五五七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之衣服兩件，致生公共危險，處有期徒
刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○與乙○○原係夫妻（於民國98年4月2日離婚），邱馨
    平及邱馨誼為其子女，其等分別具有家庭暴力防治法第三條
    第一款、第三款（起訴書誤為第二款）所定配偶與直系血親
    之家庭成員關係。詎甲○○因失業心情不佳，並明知在住宅
    內放火燃燒物品，極可能會危及住宅及同宅共居之家人的安
    全，而致生公共危險，竟仍基於放火燒燬他人所有物之犯意
    ，於98年1月23日下午3時30分許，於酒後未達致不能辨識其
    行為違法或顯著減低之程度，在其位於桃園縣中壢市○○路
    99巷17號2 樓住處客廳及廁所，以其所有之打火機放火燒燬
    乙○○及邱馨平所有之衣服各一件，致生公共危險。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭以
    裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，核先敘明。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備程序與
    審理時均坦承不諱，核與證人即被害人亦為其前配偶乙○○
    於警詢及偵查中，暨證人即其女邱馨誼於偵查中之證述，均
    互核相符，並有現場照片多幀在卷可稽，堪信被告之自白與
    事實相符。是以，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、按刑法第一百七十五條第一項放火罪所稱之燒燬，係指燃燒
    毀損之義，亦即標的物已因燃燒結果喪失其效用而言（最高
    法院八十七年度台上字第一七一九號判決要旨參照），查被
    告甲○○放火燒毀被害人乙○○與邱馨平所有之衣服各一件
    ，依現場照片所示，該衣服均僅殘餘焦黑灰燼，顯見其均已
    喪失效用而達於燒燬之程度。次按刑法第一百七十五條第一
    項所定放火燒燬第一百七十三條、第一百七十四條以外他人
    所有物罪所謂公共危險，衹須有發生實害之蓋然性為已足（
    最高法院八十八年度台上字第三二八一號判決要旨參照）。
    查被告在其上開住處內客廳與廁所，放火燒毀被害人乙○○
    與邱馨平所有之衣服各一件，若火勢蔓延，可能波及整個住
    宅，並危害當時留於住宅中陳馨誼之生命安全，是其放火行
    為顯有可能危及旁人生命、身體之安全，自堪認已致生公共
    危險。核被告所為，係犯刑法第一百七十五條第一項之放火
    燒燬他人所有之衣服致生公共危險罪，又本罪直接被害法益
    ，為一般社會之公共安全，雖同時侵害私人之財產法益，但
    仍以保護社會公安法益為重，又放火行為原含有毀損性質，
    故一個放火行為，若同時燒燬他人多樣物品，仍與同時燒燬
    數犯罪客體者之情形不同，自無成立刑法第三百五十四條毀
    損罪之餘地（最高法院二十九年上字第二三八八號、七十九
    年臺上字第一四七一號判例意旨可資參照），故被告放火燒
    燬被害人乙○○與邱馨平所有之衣服，僅得論以一放火燒燬
    他人住宅以外所有物罪。再被告於本案發生當時與被害人乙
    ○○為夫妻，亦為被害人邱馨平之父，其等具有家庭暴力防
    治法第三條第一款及第三款之家庭成員關係，自屬家庭暴力
    防治法第二條所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，故僅依刑法第一百七十五
    條第一項論罪科刑為已足。爰審酌被告在住處內所為放火之
    犯行，對其家人乃至鄰右之生命及財產安全之危險非微，惟
    被告學歷僅有國中畢業，智識程度不高，與其並無前科堪認
    素行良好，犯後亦有悔意，並於偵、審程序均始終坦承犯行
    ，暨其犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。又被告所稱其用以點火之打火機，未經扣案，為免日
    後執行上之困難，且此亦非需義務沒收之物，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二
百七十三條之一第一項，刑法第一百七十五條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第一百七十五條第一項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
