【裁判字號】    98,親,7
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 98年度親字第7號
原      告  丙○○
被      告  甲○○原名吳雨彤.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年4 月28日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張其與被告乙○○於民國83年間結婚（於86年5
    月3 日離婚，於86年11月6 日再婚），被告乙○○於88年5
    月7 日產下被告甲○○，因被告乙○○婚後常以上大夜班為
    由置家中子女不顧，後又於89年3 月29日離家出走，一去不
    回，原告不得已訴請離婚，經臺灣高等法院於91年3 月5 日
    以90年家上字第193 號判准原告與被告乙○○離婚，並酌定
    對於被告甲○○之權利義務之行使或負擔由被告乙○○任之
    ，該判決已告確定在案。原告雖曾懷疑被告離家期間恐有不
    守婦道情事，惟為顧及家庭和諧皆隱忍不發，嗣被告乙○○
    自行向原告之母陳魏梅枝揚言被告甲○○並無真實血統聯繫
    ，何勞原告母親苦心照顧等語，原告思及過去總總，無法再
    繼續自我欺騙，不得不提起本否認子女之訴等語。並聲明：
    確認被告乙○○於88年5 月7 日所生之女即被告甲○○非原
    告之親生子女。
二、被告則以：被告甲○○確實是被告乙○○自原告受胎所生之
    子女，可配合做親子鑑定等語置辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2年內為之，民法第1063條定有明文。
四、經查，原告與被告乙○○於86年11月6 日結婚，被告乙○○
    於88年5 月7 日產下被告甲○○，嗣原告與被告乙○○於91
    年4 月4 日離婚等情，有戶籍謄本1 件在卷可憑，則被告乙
    ○○之受胎，既係在其與原告之婚姻關係存續中，被告甲○
    ○自應推定為原告與被告乙○○之婚生子女。原告固主張甲
    ○○為被告乙○○自他人受胎所生云云，惟此為被告所否認
    ，且經本院囑託法務部調查局對原告與被告甲○○進行血緣
    鑑定，其鑑定結果略以：依據遺傳法則，甲○○之各項DNA
    型別與丙○○之各項相對應型別均無矛盾，經計算其CPI 值
    為1.604 10,000以上，研判丙○○極可能（機率99.99 ％
    以上）為甲○○之生父等語，有法務部調查局98年3 月23日
    調科肆字第09800114360 號鑑定書暨檢送之甲○○血緣案DN
    A 型別鑑定記錄表附卷可按。上開科學鑑定之結果，顯與原
    告所為之主張相背，而原告於審理中亦表明對上開鑑定結果
    無意見，堪認被告甲○○確為被告乙○○自原告受胎所生之
    婚生女，原告提起本件否認子女訴訟，於法無據，應予駁回
    。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
