【裁判字號】    98,撤緩,79
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第843號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯商業會計法案件，經臺
    灣板橋地方法院於民國96年10月5 日以95年度重訴字第10號
    判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並於96年11月7 日確定
    在案，詎其於緩刑期前即94年1 月間某日更犯違反稅捐稽徵
    法罪，經同一法院於97年12月19日以97年度易字第2402號判
    決判處拘役25日，並於98年1 月17日確定。惟受刑人雖受緩
    刑宣告之寬典，竟於緩刑前再犯違反稅捐稽徵法罪，而受拘
    役宣告確定，足認受刑人前犯違反稅捐稽徵法罪，無從認原
    緩刑之宣告得收其預期之效果，本件受刑人顯非偶蹈法網或
    對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又考諸刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關
    於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷緩
    刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93
    條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用
    上亦欠彈性。爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權
    限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即
    於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第
    75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，受刑人前因幫助連續商業負責人，以明知為不實之事
    實，而填製會計憑證罪，經臺灣板橋地方法院於96年10月5
    日以95年度重訴字第10號判決判處有期徒刑1 年，減為有期
    徒刑6 月，緩刑3 年，於96年11月7 日確定（以下稱前案）
    ，又於94年1 月間某日，因犯幫助逃漏稅捐罪，由臺灣板橋
    地方法院於97年12月19日以97年度易字第2402號判決判處拘
    役50日，減為拘役25日，於98年1 月17日確定（以下稱後案
    ）等情，此有上開判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，則受刑人有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定之情形，固堪認定。
    惟依前開說明可知，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之拘役之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅
    於例外情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果時，而有執
    行刑罰之必要者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩刑宣
    告，而聲請人聲請撤銷緩刑之際，除提出上揭2 案之刑事判
    決外，僅單純記載受刑人所為合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告之原因等文字，並未於聲請書內載明
    受刑人有何緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要之具體
    事實，並提出相關事證以證實。本院審酌受刑人於前案宣告
    緩刑後，自96年11月7 日緩刑付保護管束期間迄今，查無其
    他犯罪紀錄，是認受刑人前開所宣告之緩刑，仍能足資警惕
    ，本件自難僅憑受刑人形式上論斷其先後犯上開案件，即推
    認原緩刑宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要，遽為撤銷
    緩刑之宣告。綜上，聲請人執此聲請撤銷受刑人前案之緩刑
    ，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
