【裁判字號】    98,聲,1364
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1364號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第226 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，業經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第8 號予以
    不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因4 包
    （淨重5.26公克），經送鑑定之結果，有海洛因成分，有法
    務部調查局鑑定書1 紙附卷可稽，屬違禁物，爰聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、查扣案如附表所示之物，經法務部調查局鑑定結果，含第一
    級毒品海洛因成分，有該局鑑定通知書1 紙在卷可稽。經核
    上開卷內之扣押物品清單、不起訴處分書及鑑定通知書後，
    認與上開規定並無不合，聲請人此部分聲請應予准許。
四、聲請意旨另以：被告甲○○前因施用毒品案件，遭扣案之第
    一級毒品海洛因3 包（合計淨重4.22公克），係屬違禁物品
    ，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。然查：上開遭扣案之第一級
    毒品海洛因3 包（合計淨重4.22公克），前經台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官因姜東佑違反毒品危害防制條例案件，以
    95年度戒毒偵字第38號為不起訴處分確定，並向本院聲請單
    獨宣告沒收銷毀上開扣案毒品海洛因3 包，而經本院以95年
    度聲字第3092號裁定宣告沒收銷毀，聲請人重複聲請將此部
    分毒品宣告沒收銷燬，自無必要，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華     民    國    98    年    4    月    30    日
                      刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附表：
┌──┬────────┬─────┬────────┐
│編號│  名      稱    │重      量│   備     註    │
├──┼────────┼─────┼────────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因│淨重1.04公│包裝之塑膠袋與所│
│    │1 包            │克（空包裝│包裝之海洛因於物│
│    │                │重0.27公克│理外觀上二者已附│
│    │                │）        │合為一體而難以析│
│    │                │          │離              │
│    │                │          ├────────┤
│    │                │          │法務部調查局95年│
│    │                │          │1 月24日調科壹字│
│    │                │          │第000000000 號鑑│
│    │                │          │定通知書        │
└──┴────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
