【裁判字號】    98,壢簡,922
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第922號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  CHEN JUNTRA（中文譯名：陳怡菁）
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2320號），本院判決如下：
    主  文
CHEN JUNTRA 共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、簽單拾玖
張及簽單總表捌張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告CHEN JUNTRA （中文譯名：陳怡菁）所為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條之圖利供給賭
    場罪及圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年組
    頭間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決意旨參照）。查被告利用「泰國樂透彩」開彩號碼，聚集
    不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反
    覆、延續之特質，從而，本件被告既自民國98年3 月16日起
    至同年4 月1 日下午3 時45分許為警查獲時止，持續反覆提
    供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即
    應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    僅成立一罪。再被告所犯賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利聚
    眾賭博罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所
    需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中獲取不法利益，其所
    為不惟助長大眾投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，誠屬
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且其經營
    賭博之時日尚未長久，規模不大，所得不法利益非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。至扣案之傳真機2 台、簽單19張及簽單總表8 張，均係
    被告所有供其犯本件賭博犯行所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收。
    末按刑法第95條規定：外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，
    得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。是否一併宣告驅逐
    出境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主義。但驅
    逐出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境，禁止其
    繼續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安處分，對
    於原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其居住自由
    之嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以上之刑者
    ，是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案之情節，
    具體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社會安全之
    虞，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧人權之保
    障及社會安全之維護（最高法院94年度台上字第404 號判決
    意旨參照）。查本案被告雖係泰國籍之外國人，且因本件賭
    博犯行而受有期徒刑之宣告，然其係具正當理由來臺，且在
    臺期間未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是本院審酌本案犯罪
    情節、性質及被告犯罪之動機、目的、素行、生活狀況等節
    ，認尚無諭知被告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境之必要
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
