【裁判字號】    97,審訴,3096
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3096號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵緝字第340 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前懲治盜匪條例、毒品危害防制條
    例、竊盜等前科，其中於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以94年度上訴字第1866號判決判處有期徒
    刑2 年6 月確定。又於同年間，因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以94年度訴字第2555號判決判處有期徒刑1 年4
    月，經上訴臺灣高等法院高雄分院後，嗣因撤回上訴而確定
    ，再經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第3918號裁定
    減為有期徒刑8 月，並與不得減刑之竊盜罪合併定應執行有
    期徒刑為3 年確定，於97年1 月22日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，嗣因於保護管束期間違反保護管束事項情節重大
    ，該假釋經撤銷後仍應執行殘刑5 月又1 日（不構成累犯）
    。
三、被告另於89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89
    年度毒聲字第6373號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經同院以89年度毒聲字第7023號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，而於90年12月11日執行完畢，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於91年1 月29日以91年度戒毒偵字
    第80號為不起訴處分確定。又於上揭強制戒治執行完畢5 年
    內之94年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年
    度訴字第2555號判決判處有期徒刑1 年4 月確定。詎仍未戒
    除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施用
    、持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年2 月14日某時，在臺北縣林口鄉某工
    地，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1
    次。嗣於97年2 月15日，為臺灣桃園地方法院檢察署觀護人
    通知到署採驗尿液而查知上情。案經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官自動檢舉偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨臺灣桃園
      地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管記錄
      表各1 份附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑10月；就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
