【裁判字號】    98,審訴,502
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第502號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7026號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品
，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1655號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年7 月8 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯
    行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第201 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用毒品之犯意，於
    97年8 月12日某時，在不詳處所，以抽香菸方式施用第一級
    毒品海洛因1 次；另於97年8 月11日中午某時，在桃園縣龜
    山鄉○○路○ 段23號，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97
    年8 月14日下午11時20分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○路18巷
    5 號因涉嫌他案為警查獲，嗣經其同意而採尿送驗後，呈現
    安非他命類及鴉片類嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份
    。
四、扣案注射針筒1 支，被告否認為其所有，又非違禁物，且無
    積極證據證明係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收
    。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第51條第5 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
