【裁判字號】    98,聲,1490
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第115 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，本件受刑人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已獲當庭釋
    放，嗣該案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被告，並通
    知具保人帶同被告到案，被告均未到案執行，有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連
    結系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票
    、報告書等件附卷可稽，足認被告確已逃匿，是聲請人前開
    聲請核無不合，應准予沒入具保人所繳納之保證金10,000元
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
