【裁判字號】    98,審訴,158
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3534號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第4005號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於90年4月5
    日執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒偵字第690 號為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第983 號裁定送強制戒治，嗣因毒品危害防制條
    例修正而報結，於93年1月9日釋放出所 (本次戒治不能視為
    執行完畢)，該次施用毒品犯行並經本院以92年度訴字第
    1455號判處有期徒刑7 月確定。另於95年間因搶奪案件，經
    本院以95年度訴字第2346號判處有期徒刑10月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第2031號裁定減為有期徒刑5 月確定，於
    96年9 月13日因徒刑易科罰金執行完畢出監。仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月22日某時，在桃
    園縣桃園市○○○街8 號住處，以抽菸方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年10月23日下午5 時40分許，在桃園縣
    桃園市○○街167 號B2樓處，為警查獲，並扣得海洛因1 包
    （原毛重0.3 公克，驗餘毛重0.28公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
