【裁判字號】    98,抗,87
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第87號
抗  告  人  甲○○○○○ ○○.
上列抗告人因與相對人全球財務顧問有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國98年02月25日本院司法事務官所為之98年度司票字
第1225號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：相對人所請求債權金額新台幣（下同）
    70,404元，與事實不符，抗告人已於民國98年02月份向相對
    人要求提供最新的欠款記錄，依其記錄所列，抗告人未清償
    之債務金額應為24,375元，請鈞院查明等語。
三、經查，本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發如原裁定
    所示之本票一紙，詎屆期經提示未獲付款，為此，依票據法
    第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出
    本票一紙為證。查相對人所提出之本票，已記載發票人、發
    票日、票面金額，並免除作成拒絕證書，原裁定為形式上審
    查而予以准許，即無不合。抗告人具狀所述，係屬實體問題
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  石有為
                                  法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
