【裁判字號】    98,桃簡,1301
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○ 共同行使變造中華民國外僑居留證，足生損害於公
眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正「偽造」為「
    變造」及補充被告甲○○ ○○○ ○○○ 行使上開變造之中華民國外
    僑居留證後，「除由不知情之雇主張潔英影印影本留存外，
    即將該變造之中華民國外僑居留證依約返還前揭真實姓名年
    籍不詳綽號「阿海」之越南籍成年男子」，並補充被告為警
    查獲時經扣案者係該變造之中華民國外僑居留證「影本」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種
    文書罪。被告變造特種文書後，復持以行使，其變造之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「阿海」之越南籍成年男子間，就上揭
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    為越南籍之逃逸外籍勞工，為達其續留臺灣工作之目的，竟
    以行使偽造外僑居留證之方式為之，顯有礙於政府對外僑居
    留之管理及國家安全之維護，所為誠屬不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意，且在台期間無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，併考量其犯罪之動機
    、目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查被告非我國籍人士
    ，為刑法第九十五條所稱之「外國人」，是另依刑法第95條
    之規定，併諭知應於刑之執行完畢後，驅逐出境。至扣案偽
    造之中華民國外僑居留證影本1 紙，因已經被告於應徵工作
    時交付與不知情之雇主張潔英持有，已非屬被告所有之物，
    故不予宣告沒收；另未扣案之變造中華民國外僑居留證1 紙
    （上有被告之照片1 紙），因已經被告於應徵工作後返還前
    揭真實姓名年籍不詳綽號「阿海」之越南籍成年男子，且無
    證據足資證明現仍存在，為免執行上之困難，亦不予宣告沒
    收，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第95條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
