【裁判字號】    98,易,418
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第418號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第193 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢簡字第94
5 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴詐欺乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○可預見若提供金融
    帳戶、提款卡、密碼予他人使用，可能幫助不詳詐欺集團用
    以隱匿財產犯罪所得，竟不違其本意，於民國97年3 月某日
    ，在某不詳地點，將其向渣打國際商業銀行龍岡分行申請之
    帳號00000000000 帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，提供
    予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團所
    屬成員，即意圖為自己不法之所有，為下列行為：(一)於97年
    3 月20日晚上7 時許，以自稱為「小西」之女子身份與被害
    人甲○○在網路上聊天並約其援交，佯稱為確定其身份，必
    須至提款機操作確認，致甲○○陷於錯誤而依指示前往提款
    機操作，匯款新臺幣（下同）6,068 元（聲請簡易判決處刑
    書誤載為186,092 元）至被告上開帳戶內，該匯款旋遭提領
    一空，嗣甲○○於匯款後發覺有異，始知受騙而報警；(二)於
    97年3 月21日某時許，佯裝為網路購物客服人員撥打電話予
    被害人丁○○，佯稱其購物之帳款被變更為分期付款，必須
    即刻前往提款機操作處理，否則將受有損失云云，致丁○○
    陷於錯誤而依指示前往提款機操作，於同日匯款29,576元至
    被告上開帳戶內，該匯款旋即遭提領一空，嗣丁○○於匯款
    後發覺有異，始知受騙而報警。因認被告係涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原
    則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。想像競合犯
    係裁判上之一罪，該項犯罪之一部判決確定者，其效力當然
    及於全部。如檢察官復將其他部分重行起訴，自應諭知免訴
    之判決（最高法院88年度台上字第3802號判決意旨參照）。
四、經查，本件被告所涉前揭幫助詐欺取財犯行，其中就被害人
    甲○○部分完全相同之犯罪事實，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於98年2 月24日以97年度偵字第26205 號向本院
    提起公訴（嗣於同年3 月25日繫屬於本院），繼經本院於同
    年4 月3 日以98年度壢簡字第653 號判決判處有期徒刑3 月
    ，甫於同年4 月27日確定在案乙情，有前揭聲請簡易判決處
    刑書、刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院檢察署98年3 月25日乙○玲萬97偵26205 字第
    22188 號函各1 份及本院電話紀錄查詢表1 紙附卷可稽，且
    經本院調取上開案件全卷核閱屬實；而臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官復於98年3 月26日，就與被害人甲○○部分完全
    相同之犯罪事實，及與之具想像競合犯之裁判上一罪關係即
    被害人丁○○部分之犯罪事實，以98年度偵緝字第193 號向
    本院提起公訴，嗣於98年4 月13日繫屬於本院（即本案），
    有臺灣桃園地方法院檢察署98年4 月13日乙○玲和98偵緝19
    3 字第28207 號函之本院收案戳記可資為憑，足見本件檢察
    官乃係就與上開屬同一犯罪事實之案件，向本院重行提起公
    訴，揆諸前揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐培元
                                      法  官  劉淑玲
                                      法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
