【裁判字號】    98,聲,1113
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1113號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第143 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣桃園地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第32號為不
    起訴處分確定，查本件扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.42公克及注射針筒1 支（含有海洛因無法析離）均為違禁
    物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、查扣案如附表所示之物，經法務部調查局鑑定結果，含第一
    級毒品海洛因成分，有該局鑑定通知書1 紙在卷可稽。經核
    上開卷內之扣押物品清單、不起訴處分書及鑑定書後，認與
    上開規定並無不合，聲請人此部分聲請應予准許。
四、至聲請意旨另以該案查扣海洛因針筒1 支應併予宣告沒收銷
    燬部分，本院遍閱聲請人提出之相關偵查案卷，均無該扣案
    針筒之鑑驗資料以資審認扣案物是否確含第一級毒品海洛因
    成分，且依卷附桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄及台灣
    桃園地方法院檢察署扣押物品清單，就該扣案注射針筒均僅
    註記「已使用過」，並非記載含海洛因殘餘，是自難認該注
    射針筒確含海洛因殘餘。另按毒品危害防制條例所規定之專
    供施用毒品器具，構成要件應予限縮且嚴格解釋，法條既曰
    「專供」，自應解為「專」以供製造或施用毒品之器具者為
    限，而不包括施用者就原有其他用途之物，予以加工製造而
    供作施用毒品之器具在內。查毒品危害防制條例除對施用毒
    品者有處罰之明文規定外，另於該條例第4 條第5 項對於製
    造專供施用毒品之器具者，亦有處罰規定，且刑罰更重於施
    用毒品罪，如未予嚴格界定，恐將施用毒品之施用人為便於
    施用，而以玻璃球、鋁箔包、吸管、針筒等物為材料自行製
    作簡便施用器具，易於其施用之行為，亦遭不當納入「製造
    專供施用毒品之器具」範圍內，反客為主，造成主要之施用
    行為反被便於施用之製作器具行為所排除，而論以施用者製
    造器具之罪刑，處以更重刑責之危險，將不當架空施用毒品
    罪刑之條文，使幾無適用之餘地，故專供施用毒品器具應指
    製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒品之器具而言
    ，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用之器具，應不
    包括在內，不能依毒品危害防制條例第18條第1 項予以沒收
    （台灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會、法務部88 年8
    月25日88法檢字第1798號函意旨參照），上開聲請意旨所述
    扣案之針筒1 支，僅係被告用以易於施用第一級毒品海洛因
    之器具，無論就其性質上或使用上，非專供施用毒品之器具
    ，顯非屬違禁物之範疇，僅係被告供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，自無從依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    或刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項等規定
    ，予以單獨宣告沒收之。從而，聲請人之此部分之聲請，於
    法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華     民    國    98    年    4    月    30    日
                      刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附表：
┌──┬────────┬─────┬────────┐
│編號│  名      稱    │重      量│   備     註    │
├──┼────────┼─────┼────────┤
│ 1  │第一級毒品海洛因│淨重0.42公│包裝之塑膠袋與所│
│    │1 包            │克（空包裝│包裝之海洛因於物│
│    │                │重0.20公克│理外觀上二者已附│
│    │                │）        │合為一體而難以析│
│    │                │          │離              │
│    │                │          ├────────┤
│    │                │          │法務部調查局93年│
│    │                │          │11月23日調科壹字│
│    │                │          │第000000000 號鑑│
│    │                │          │定通知書        │
└──┴────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
