【裁判字號】    98,桃簡,1280
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟基於侮辱公務員之犯意」，應更正為「
    竟基於對於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯意」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○向依法執行職務之警員乙○○辱罵「我幹你娘老
    雞巴！幹！」等語，係以粗鄙之言詞輕蔑他人人格，而有侮
    辱他人之意，是核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之於
    公務員依法執行職務時當場侮辱罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段及對於公務員執行職務之際當場以上開穢語辱
    罵等情，貶抑警員乙○○之人格，妨礙國家公權力之執行，
    兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度，與犯後卸詞
    狡辯，態度不佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
