【裁判字號】    98,壢交簡,755
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又收受贓
物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：核被告所為，係犯刑法第349 條
    第1 項之收受贓物罪、刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於94年間因毒品案件，經
    本院以94年簡字第443 號決判判處有期徒刑6 月確定，於95
    年11月18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告所犯上開2 罪間，犯
    意個別，行為互異，構成要件又不相同，應予分論併罰。爰
    審酌被告素行、所收受贓物價值，及該車僅用以代步。其於
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無
    視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，要
    無可取，及其智識程度、生活狀況、犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
