【裁判字號】    97,桃簡,3755
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一三二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充：乙○○前因竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院以九十三年度簡字第三九三四號判決判處有期徒
    刑五月，嗣經提起上訴，由臺灣高雄地方法院合議庭以九十
    四年度簡上緝字第四號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑六
    月確定；又因違反毒品危害防制條例，經臺灣屏東地方法院
    以九十三年訴字第七五四號判決判處有期徒刑一年四月，嗣
    經提起上訴，由臺灣高等法院高雄分院以九十四年上訴字第
    七二一號判決撤銷原判決，而判處有期徒刑一年四月確定；
    復因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以九十三年度簡字第五
    七一三號判決判處有期徒刑四月確定（前開竊盜、詐欺案件
    ，經臺灣高雄地方法院以九十六年度聲減字第一九八三號裁
    定各減其刑二分之一，定應執行有期徒刑五月）；再因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以九十三年度
    易字第一八五五號判決判處有期徒刑八月確定；上開各罪接
    續執行，於民國九十六年七月十三日因縮短刑期假釋出監，
    所餘刑期付保護管束，因中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行視為減刑後，於九十六年七月十六日保護管束期滿未經撤
    銷，其未執行之刑，以已執行論。並更正：檢察官聲請簡易
    判決處刑書附表編號一所示之甲○○遭竊ＢＥＮＱ牌行動電
    話一支（機身序號：000000000000000號《
    聲請書誤載為「0000000000000000」號》
    ）。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告竊取如檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號二所示之財
    物，雖屬兩人之財物，但非被告所能知悉，應僅成立一個普
    通竊盜罪。被告前後二次竊盜犯行，犯意各別、行為不同，
    應予分論併罰。查被告有上開犯罪科刑、執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於徒刑執行
    完畢後五年內故意再犯本件二項有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，正值青壯，卻不思正道取財，貪圖不勞而獲，竊取他
    人財物，造成被害人財物損失，惟犯後於偵訊時坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十八  年   四   月    三十    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十八  年    五  月    一      日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
