【裁判字號】    98,聲,1362
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第151
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV女用手提包壹只沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官以96年度偵
    字第27605 號緩起訴處分確定，惟扣案之LV女用手提包1 只
    ，經鑑定為仿冒品，有鑑定證明書在卷可稽，爰依法聲請裁
    定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文。次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項復有規定。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67解釋可為參照。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，業經桃園地檢署
    檢察官以96年度偵字第27605 號為緩起訴處分確定，有緩起
    訴處份書1 份在卷可稽。茲因該只扣案之LV女用手提包，經
    送請法商路易威登馬爾悌耶公司授權鑑定人為鑑定後，確認
    係仿冒LV商標之商品，業經證人即上開鑑定人黃文通於警詢
    中證述詳實，並有鑑定證明書、鑑定能力證明書、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務查詢結果等文件分別附卷可稽（
    見96年度偵字第27605 號卷第15至16頁、第19頁、第21頁、
    第24頁），足認上開扣案物確係因違反商標法第82條規定而
    不問屬於犯人與否，均應予沒收之物。揆諸上開規定，本件
    聲請人所為之聲請，於法有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
