【裁判字號】    97,桃簡,3883
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第3883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3巷17.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年撤
緩偵字第二五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，應向指定之
公益機關、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。扣案
之扳手壹支及木梯壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告本次因一時
    失慮涉犯本罪，然犯後坦認犯行，經此偵查審判，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第七十四條第一項第一款之規定諭知緩刑二年，並斟
    酌被告前曾經檢察官為緩起訴處分，然因未履行檢察官所命
    事項而遭撤銷緩起訴等情，諭知被告緩刑期間付保護管束，
    被告並應向公益機關、地方自治團體或社區提供八十小時之
    義務勞務，被告如違反此部分命令情節重大者，得依刑法第
    七十五條之一第一項第四款之規定撤銷其緩刑。扣案之扳手
    一支及木梯一個為被告所有，且係供被告犯本件攜帶兇器竊
    盜罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    二款、第九十三條、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十八  年   四   月    三十    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十八  年    五  月    一      日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
