【裁判字號】    98,壢簡,989
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第989號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢察官所指定之期間內向檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意
    竊取免稅商店內所陳列之商品，對他人財產安全顯然已生危
    害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與告訴
    人公司達成和解並賠償損害，有和解書1 紙附卷可查，堪認
    尚有悔意，併考量被告所竊取之財物價值約新臺幣12,800元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，茲念其係因一
    時貪念失慮以致誤罹刑章，且參諸被告事後已與告訴人公司
    達成和解，賠償告訴人公司之損失，亦如前述，諒以被告經
    此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新；惟為使被
    告今後戒慎其行，本院乃認除前開緩刑之宣告外，另有賦予
    一定負擔之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命
    被告應於檢察官所指定之期間內向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務。至其應如何執行，宜
    由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、
    職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等
    個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞
    務內容等為適當之安排。又因本院對被告為刑法第74條第2
    項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第
    2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
