【裁判字號】    98,審易,327
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第2249號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年8 月27日執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1988號為不起訴處分確
    定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，
    再因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3244號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以92年度毒聲字第2304號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以92年度毒聲字第
    3942號裁定停止戒治，嗣因毒品危害防制條例修正出所（本
    次戒治尚不能認為執行完畢），該次施用毒品犯行並經本院
    以92年度壢簡字第1222號判決判處有期徒刑4 月確定。復於
    95年間因竊盜及施用毒品等案件，分別經本院以95年度壢簡
    字第2009號判決判處有期徒刑6 月、95年度易字第1624號判
    決判處有期徒刑7 月、7 月及1 年、95年度易字第1806號判
    決判處有期徒刑7 月及96年度易字第258 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，上開數罪並經本院以96年度聲減字第3011號裁
    定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於
    96年1 月2 日入監執行，甫於97年7 月17日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年10月3 日下午3 時許，在桃園縣龍潭鄉○○
    村○○路482 號之住處內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式
    施用甲基安非他命1 次。嗣於97年10月4 日晚間22時許，因
    另涉竊盜案件為警通知到案而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      4  月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
