【裁判字號】    98,桃簡,1315
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四五五二號、第七五五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，由本院於
    民國九十六年五月三十日以九十六年度訴字第一一一三號各
    判處有期徒刑八月、五月，並定其應執行刑為有期徒刑十一
    月，再由檢察官聲請本院於九十六年九月十九日以九十六年
    度聲減字第四七三五號裁定各減其前開有期徒刑之宣告刑為
    有期徒刑四月、二月又十五日，並定其應執行刑為有期徒刑
    五月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，而自
    九十七年一月三日起算其刑期，迄九十七年六月十七日縮刑
    期滿在監執行完畢，猶不知悔改，其與成年人丙○○（嗣本
    院另案通緝到案後再行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，於九十七年八月六日凌晨三時三十分許，
    由乙○○駕駛登記於乙○○母親楊寶珠名下之車號ＫＹ─三
    一二八號自用小客車搭載丙○○前往設址於桃園縣龍潭鄉○
    ○○路三二０巷六弄二號甲○○夜間無人居住看守之工廠，
    由丙○○下車進入上開工廠內（未經許可無故侵入建築物罪
    嫌部分未據被害人甲○○提出告訴）下手行竊該工廠內之電
    纜線（價值約新臺幣【下同】十萬元），而乙○○則駕駛車
    號ＫＹ─三一二八號自用小客車在工廠外等候把風，迨丙○
    ○竊取得手後，再由乙○○打開車號ＫＹ─三一二八號自用
    小客車後車箱以載運上開電纜線，乙○○再偕同丙○○一同
    返回丙○○位於桃園縣八德市住處。其後甲○○於九十七年
    八月六日下午十四時三十分許發現其前揭工廠遭人入侵行竊
    ，隨即報警，經警調閱影系統查證並拍得上開車號ＫＹ─三
    一二八號自用小客車之車號，經依車號查詢車主，始查悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣
    政府警察局龍潭分局刑案現場勘察紀錄表（含第一次及第二
    次）、刑案現場照片多幀、車籍查詢基本資料詳細畫面、被
    告乙○○指認丙○○影像照片等附卷可稽，綜上所述，足徵
    被告乙○○自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，
    被告乙○○犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告乙○○與未到案之成年人丙○○就上開竊盜犯行間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯。末查被告乙○○前
    曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，由本院於九十六年
    五月三十日以九十六年度訴字第一一一三號各判處有期徒刑
    八月、五月，並定其應執行刑為有期徒刑十一月，再由檢察
    官聲請本院於九十六年九月十九日以九十六年度聲減字第四
    七三五號裁定各減其前開有期徒刑之宣告刑為有期徒刑四月
    、二月又十五日，並定其應執行刑為有期徒刑五月又十五日
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，而自九十七年一月
    三日起算其刑期，迄九十七年六月十七日縮刑期滿在監執行
    完畢等情，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其前
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再為本件有期徒刑以上之
    犯行，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告乙○○素行非佳，有上開前案紀錄表可按，仍不
    思以正當方式獲取財物，竟與丙○○共圖不勞而獲，堪認被
    告乙○○自我檢束能力欠佳，且危害社會財貨安全；另參酌
    被害人甲○○證述其損失高達十萬元、被告乙○○犯後坦承
    犯行之犯後態度與被告乙○○之智識程度及生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事第一庭法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
