【裁判字號】    98,司拍,837
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第837號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人與相對人德億電線電纜股份有限公司間請求拍賣抵押
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、最新不動產登記（第二類）謄本（非影本）
              二、債務人現欠負債正確金額。
              三、代理人之委任狀。
              四、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              五、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
