【裁判字號】    98,壢簡,897
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之檳榔剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於「而以此脅迫
    方式妨害乙○○營業及自由出入該店之權利」之記載，應更
    正為「而以此脅迫方式使乙○○行報警之無義務之事」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告僅因失戀一時情緒不佳，為圖發洩情緒，竟持檳榔
    剪至被害人所經營之小吃店內，並以揮舞前揭檳榔剪及被害
    人店內菜刀之方式，脅迫被害人行報警之無義務之事，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且已當庭
    向被害人道歉，被害人亦表示願意原諒等語，復無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    至扣案之檳榔剪1 把，為被告所有供其犯本件強制犯行所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定併予宣告沒收。另扣案之菜刀1 把，雖亦係供被告犯本
    件犯行所用之物，然係被害人所有，業據證人即被害人結證
    無訛，並有贓物認領保管單1 紙附卷可據，故不予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
