【裁判字號】    98,桃簡,1148
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第24216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○引
    薦另案被告林明武向真實姓名年籍不詳綽號「狗熊」之成年
    男子購買不詳數量之第二級毒品甲基安非他命後，「林明武
    隨即於桃園縣桃園市○○街某處以自製吸食器施用所購得之
    甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項及毒品危害防制條例第
    10條第2 項之幫助施用第二級毒品罪。被告幫助施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其幫助施用第二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告係幫助他人施用第二級毒品
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告以引薦並集資代為購買毒品之方式
    ，幫助他人施用第二級毒品，所為顯然危害他人身心健康，
    誠屬不該，併考量被告犯罪之動機、目的、所生危害及僅坦
    承部分犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
