【裁判字號】    97,壢簡,3286
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四０六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽注單參拾陸張沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
    又被告甲○○自民國九十七年七月間至為警查獲日止，反覆
    密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上
    乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各
    為包括一罪。又其等利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，顯具有營利之意圖。再按俗稱「六合彩」之賭博，組頭於
    每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭
    ，而以抽取賭金之固定成數或與賭客對賭之方式為之，所有
    各個舉動無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求一
    個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
    則當期開獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對
    賭之各個舉動，均不過為其一個犯罪行為之接續進行，組頭
    於接續行為中之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，均
    係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，被告甲○○以一行為而觸犯供給賭
    博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想像競合犯，應從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，本次因一時不察涉犯本案，犯後坦承犯行
    ，可見有悔意，經此偵查審判，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年
    ，以啟自新。扣案簽注單存根三十六張為被告甲○○所有，
    均為供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二百六十八條、第五十五條前段、第七十四條第一
    項第一款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    三十   日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八   年    五  月   五    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
