【裁判字號】    98,審訴,439
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第439號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6587號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以89年度毒聲字第1845號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用傾向，於89年8 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第1898號為
    不起訴處分確定；復於90年間又因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以90年度毒聲字第942 號裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用之傾向，於90年10月12日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90 年10 月15日以90
    年度毒偵字第1030號、90年度毒偵緝字第153 號為不起訴處
    分確定；又於90年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以91
    年度訴字第58號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，於93年3
    月5 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用毒品之
    犯意，於97年10月14日18時，在桃園縣龜山鄉之林口長庚醫
    院復健大樓大門口，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因，嗣
    於翌日（15日）凌晨1 時55分許，在桃園縣龜山鄉○○○路
    65 號 ，為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
      驗報告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
    條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
