【裁判字號】    98,易緝,12
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  98年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所另案羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度易緝字第12號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵緝字第127 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年4 月30日上午10時35分在本院第四法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院於民國92年12月8 日以92年度
    易字第427 號判處有期徒刑1 年確定；又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第63號各判處有期徒刑6 月
    、10月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；上開3 罪刑，經合
    併更定應執行有期徒刑2 年，93年1 月9 日入監執行，95年
    7 月3 日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，96年7 月16日
    因減刑條例而保護管束提前期滿甫執行完畢（原假釋期滿日
    為96年12月24日）。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於96年11月1 日上午6 時許，雲林縣四湖鄉廣溝村廣溝89
    號，趁屋主丙○○不在家之際，徒手竊取丙○○所有鋁製大
    型水盆31個，中型漏斗狀水盆62個後離去，並即以汽車載往
    以王景恒設於雲林縣口湖鄉○○段715 地號之詮晉汽車有限
    公司內，以每公斤35元之價格販售與王景恒，嗣警方於11月
    15日前往詮晉汽車有限公司執行查察贓物勤務，發現上開水
    盆因而查之上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
