【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第348號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      22之1.
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵字第46號
），經聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第62號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文；又犯投票受賄罪者，所收受
    之賄賂沒收之，刑法第143 條第2 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯刑法第143 條第1 項投票受
    賄罪，業經臺灣雲林地方法院檢察署為緩起訴處分確定，扣
    案之新臺幣1,000 元，係被告所收受之賄款，爰依刑法第14
    3 條、第40條第2 項規定，聲請宣告單獨沒收。
三、本院核對上開資料後，認為檢察官之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
