【裁判字號】    98,訴,63
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第63號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        巷3號.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年04月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十八年四月八日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張
    被告於民國86年01月31日，向原告借款新臺幣（下同）70萬
    元，約定於86年04月30日如數返還，為求慎重並簽立借據1
    紙、本票1 張，惟被告於清償日經原告提示本票迄今仍未返
    還借款，爰依消費借貸之法律關係請求被告返還借款，並聲
    明：(一)被告應給付原告70萬元及自98年04月08日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀而為主張。
三、得心證之理由
    原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、本票為證
    。被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀加以爭執，堪認原告之
    主張為真實。按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定，民法第478 條前段、第233 條第1 項分
    別定有明文，本件被告既向原告借款70萬元，雙方並約定於
    86年04月30日清償，被告迄今仍未清償，自應依上開規定返
    還借款予原告，從而原告請求被告給付70萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日即98年04月08日起至清償日止按年息5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告准予假執行，與民事訴訟法第39
    0條第2項之規定核無不合，爰酌訂相當之金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
