【裁判字號】    98,訴,328
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第124 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因共貳包（驗後淨重各為零點壹柒玖壹公克、零點零捌壹陸公
克）沒收銷燬之；扣案之鐵製勺子壹支沒收之。
    事實及理由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒及刑之諭知（尚未執行完畢）後，仍未能戒絕毒品
    ，再犯本案施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒毒之意志
    不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗後各淨重0.1791公克、0.
    0816公克）及其包裝袋因已無法與毒品析離，應與毒品同視
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均併予宣告
    沒收銷燬之。扣案之鐵製勺子1 支，係被告所有供施用海洛
    因所用之物，業據其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
七、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
