【裁判字號】    98,聲,425
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第425號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第288 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣彰化地方法院判處應執行有期徒刑為7 月；另因違
    反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺東地方法院及本院裁
    定減刑並定其應執行刑為有期徒刑5 年8 月、3 月15日確定
    ，合併刑期6 年6 月15日，現正在監執行。茲因受刑人業於
    民國98年4 月16日經核准假釋在案（核准假釋日期及文號：
    98 年4月16日法矯字第0980014664號），而縮刑後終結日期
    為99年4 月24日，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本件經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
