【裁判字號】    98,易,85
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  丙○○
上列被告因違反空氣污染防制法等案件，經檢察官提起公訴（97
年偵字第1631號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月30日下午2 時40分在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  張簡純靜
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    乙○○共犯空氣污染防制法第肆拾捌條第壹項之非法燃燒有
    害物質罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
    千元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（竊盜部分另為不起訴處分）曾因竊盜、搶奪及違反
    毒品危害防治條例案件，經臺灣高等法院臺南分院、雲林地
    院分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月及9 月確定，經合併定
    執行刑並減刑後，甫於96年7 月16日執行完畢。詎均不知悔
    改，和甲○○共同基於無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊
    有害健康物質之犯意聯絡，竟在無任何空氣污染防制設備下
    ，於97年4 月2 日9 時許，由甲○○騎乘上開竊得之機車載
    運上開竊得以及以不詳方式取得之電纜線至乙○○住處，搭
    載乙○○至雲林縣莿桐鄉四合村濁水溪14號觀測台下河床，
    在無任何空氣污染防制設備下，與甲○○共同以木材燃燒該
    等燃燒易生特殊有害於人體健康物質之上開被覆塑膠電纜線
    1 批共19公斤。
三、處罰條文：
    空氣污染防制法第48條第1 項之無空氣污染防制設備而燃燒
    易生特殊有害健康之物質罪、刑法第11條、28條、47條、41
    條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
