【裁判字號】    98,易,118
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第118號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第63號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，
扣案之螺絲起子貳支、鉗子壹支均沒收之。
    事實及理由
一、按乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
    受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條之2
    規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。查被告持扣案之鉗子、螺絲起子撬壞「清河滷肉飯」店
    之窗戶鋁條、玻璃，足認該等物品之質地堅硬，依社會一般
    觀念均足以對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然
    具有危險性，應屬兇器。次按刑法第321 條第1 項第2 款所
    謂「安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認
    為防盜之一切設備者，即屬相當，窗戶具有防盜之作用，且
    倘破壞掛於門上之鎖頭（即掛鎖），因可與門分離，亦具有
    防閑效用，依社會通常之觀念，均應認係維護安全之防盜設
    備，屬刑法第321 條第1 項第2 款所定之其他安全設備（最
    高法院55年台上字第547 號判例、45年台上字第1443號判例
    參照）；再同款所謂「毀」係指毀損，稱「越」則指踰越、
    超越，祇要踰越或超越安全設備之行為使該安全設備喪失防
    閑作用，即該當於前揭規定之要件。
  (二)核被告之所為，犯刑法第第321 條第1 項第3 款、第2 款之
    攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪。
  (三)被告有如起訴書犯罪事實所載之前科紀錄，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (四)本院審酌被告正值47歲之壯年，竟竊取他人財物，無視法紀
    ，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，且其前有竊
    盜前科紀錄，業如前述，再犯本案，顯見未能記取教訓，惟
    念其犯後坦承犯行，尚能知錯，為國中畢業之教育程度，智
    識非高，所竊得之物品已返回被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、扣案之螺絲起子2 支、鉗子1 支，係被告所有供犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，均
    併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2
    款、第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
七、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
