【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1069號），並聲請進行協商程序，本院認為適當
，同意改進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑壹年參月，併科罰金新臺
幣參萬元，罰金刑如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之口徑9MM 制式子彈貳拾壹顆、直徑9.0MM ±0.5MM 非制式子彈
玖顆均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國91年間，因共同殺人未遂案件，經臺灣彰化
    地方法院以89年度少訴字第7 號判決判處有期徒刑2 年9 月
    ，緩刑5 年確定；於93年間，因連續施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第169 號判決分別判
    處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；因連續
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以93年度訴
    字第1308號判決分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期
    徒刑1 年2 月確定，經與前開緩刑宣告撤銷後之刑送監接續
    執行，於96年3 月21日因縮短刑期假釋付保護管束出監；又
    於97年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院以97年度訴字第1757號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；因施用第一、二級毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院以97年度訴字第1913號判決分別判
    處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，經
    與前開假釋撤銷後之殘刑送監接續執行，迄今仍執行中（不
    構成累犯）。
  (二)甲○○於97年12月間，在台中市第一廣場內，向真實姓名年
    籍不詳綽號「阿明」之成年男子，購入不具殺傷力之改造手
    槍1 支（仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管改造而成之改造手槍、槍枝管制編號0000000000
    號）及具殺傷力之直徑9MM 制式子彈32顆、直徑9MM 非制式
    子彈14顆、直徑7.4MM 非制式子彈1 顆，即未經許可而無故
    持有上開子彈。嗣98年2 月10日11時許，經臺灣雲林地方法
    院檢察署指揮海岸巡防總局中部地區巡防局雲林機動查緝隊
    持臺灣彰化地方法院核發之搜索票，在臺中市○○路○ 段12
    0 之52號3 樓之7 室甲○○租屋處執行搜索，當場查獲上開
    不具殺傷力之改造手槍1 把、具殺傷力之口徑9MM 制式子彈
    32顆（其中11顆經送驗試射完畢）、直徑9.0MM ±0.5MM 非
    制式子彈14顆（其中5 顆經送驗試射完畢）、直徑7.4MM 非
    制式子彈1 顆（已送驗試射完畢）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
  (三)扣案之口徑9MM 制式子彈32顆（其中11顆經送驗試射完畢）
    、直徑9.0MM ±0.5MM 非制式子彈14顆（其中5 顆經送驗試
    射完畢）、直徑7.4MM 非制式子彈1 顆（已送驗試射完畢）
    。
  (四)內政部警政署刑事警察局98年3 月30日刑鑑字第0980021808
    號槍彈鑑定書1 份。
  (五)照片40張。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為犯非法持
    有子彈罪，處有期徒刑1 年3 月，併科罰金新臺幣3 萬元，
    罰金刑如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算壹日，扣案之子
    彈均沒收之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4 項，刑法第11條前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1
    款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
