【裁判字號】    98,婚,31
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第31號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年04月28日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國95年11月2 日
    結婚，被告於96年4 月1 日來台，並與原告同住雲林縣四湖
    鄉○○村○ 鄰○○路20巷100 號。兩造婚後初尚融洽，惟被
    告於96年7 月29日向原告之父稱欲外出採收蘆薈後，即一去
    不回，原告向入出國及移民署雲林縣專勤隊報案協尋，迄今
    仍無音訊，原告多次撥打被告之行動電話，均無回應，被告
    亦未與原告家人連繫。經原告訴請本院以97年度婚字第95號
    判決被告應與原告同居確定，惟被告至今仍行蹤不明，拒不
    與原告履行同居，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，
    請求判決與被告離婚等語，並聲明如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本、被告之居民身分證影本、入出
    境許可證影本在卷可稽，依前揭法律規定，自應適用臺灣地
    區之法律為審判依據。次按夫妻一方已惡意遺棄他方在繼續
    狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第
    5 款亦有明文規定。又夫妻一方於履行同居之訴判決確定後
    ，仍不履行同居義務，在此狀態繼續中，復無不能同居之正
    當理由者，即合於上揭法律規定之離婚要件（參見最高法院
    69年度台上字第3156號判決要旨）。
  二原告主張之上開事實，業據其提出本院97年度婚字第95號民
    事判決及確定證明書、戶籍謄本、中華民國台灣地區入出境
    許可證、被告之居民身分證、入出國及移民署專勤事務第二
    大隊雲林縣專勤隊協尋被告之書函等影本及被告之入出國日
    期證明書為證，並經本院依職權調閱該事件卷宗審查屬實。
    又被告於96年4 月1 日入境後，即未再出境，亦有上揭入出
    國日期證明書可參。另據證人即原告之父林安竹到庭證述：
    被告自96年7 月29日離家後，即未再返家，其離家原因不明
    ，迄今仍無音訊等語。而被告並未到庭，亦未提出任何書面
    為聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。查被告既經本院
    判決應與原告同居，仍不履行，而在此狀態繼續中，又無不
    能同居之正當理由，則原告主張被告係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，揆諸前揭說明，自屬可信。從而，原告依上開規定
    ，訴請判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
