【裁判字號】    98,消債更,6
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債更字第6號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月三十日下午五時起開始更
生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3條及第45條第1 項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國
    95年7 月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    新國際商業銀行（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方
    案，並協商成立，每月應繳金額新臺幣（下同）23,840元，
    然聲請人因任職之歐鵬寬頻科技股份有限公司改組，結束彰
    化分公司之營業，要調派聲請人至桃園工作，然因聲請人無
    法配合而失業，以打零工、油漆、賣魚為生，收入不固定，
    只得向親友借款支撐繳款，繳至96年8 月無法繼續履行協商
    內容，並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有
    不可歸責於債務人之事由，而無法繼續履行。又其無擔保或
    無優先權債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出財團法人金融
    聯合徵信中心債務清理條例前置協商債權人清冊、戶籍謄本
    、95年協商成立協議書及無擔保債務明細表、聯邦銀行、匯
    豐銀行、遠東國際商銀通知書、員工在職證明書、95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、存摺明細、勞工保險卡、
    勞工保險被保險人投保資料表、汽車行照、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、戶籍謄本、薪資證明等為證。此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條
    或第46條各款所定駁回更生之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
