【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度訴字第331 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度毒偵字第414 號），及移送併辦部分（98年
度毒偵字第441 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年4 月30日上午10時40分在本院第五法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  高培馨
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    88年12月3 日停止強制戒治付保護管束出所，迄89年7 月5
    日期滿未經撤銷以執行完畢論，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於89年8 月1 日以89年度戒毒偵字第94、98號為不起
    訴處分確定。又因施用第1 級毒品案件，先送強制戒治，經
    法院於91年10月17日判處有期徒刑8 月確定；強制戒治部分
    ，於92年1 月13日停止強制戒治付保護管束出所，迄同年8
    月14日期滿未經撤銷以執行完畢論。復因施用第1 級毒品、
    竊盜、竊盜、詐欺及施用第1 級毒品等案件，經本院分別判
    處有期徒刑11月、4 月、8 月、4 月、1 年確定，前揭5 案
    接續執行，嗣經裁定減刑，於96年9 月6 日縮短刑期執行完
    畢。再因竊盜案件，經本院於97年10月21日判處有期徒刑1
    年確定，自98年3 月18日入監執行，現於臺灣雲林第二監獄
    執行中。詎其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於入監前之98年2 月24日15時許，在雲林縣水林鄉○
    ○村○○○路62號住處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射
    之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。至98年2 月25日，甲
    ○○因另犯竊盜案件，為警查獲，並採尿送驗，呈嗎啡及可
    待因陽性反應，又經臺灣雲林地方法院裁定羈押，由臺灣雲
    林看守所人員採尿送驗後呈嗎啡及可待因陽性反應，因而查
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  高培馨
                        法  官  廖淑華
以正本證明與原本無異。
                        書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
