【裁判字號】    98,易,245
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第245號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1668號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字
    第617 號判決判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經臺
    灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字第887 號判決判處拘役55日
    確定，於民國95年8 月18日入監接續執行，至96年3 月28日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於98年3 月22日凌晨
    3 時許（起訴書誤載為6 時許），行經雲林縣古坑鄉○○村
    ○○○路8 巷3 號甲○○住處前，見莊茂興所有而由甲○○
    使用之車牌號碼URJ-936 號輕型機車停放在該處，且機車鑰
    匙置於機車前方置物籃內，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    拿取鑰匙啟動機車電門，而竊取該機車得手，供己代步之用
    。嗣於同年月27日中午12時30分許，乙○○騎乘上開竊得之
    輕型機車行經古坑鄉○○村○○路與文昌路路口時，為警攔
    檢盤查後查獲。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴
    訟法第284 條之1 定有明文。本件被告乙○○所犯竊盜罪，
    屬刑事訴訟法第376 條第2 款所列之罪之案件，依同法第28
    4 條之1 規定，第一審自毋庸行合議審判，合先敘明。
二、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
    5 定有明文。本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能
    力，業經被告乙○○於本院行準備程序時表明同意作為證據
    ，本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本件待證
    事實間復具有相當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，自
    得採為證據。
貳、實體方面：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢指證之情節相符
    ，並有贓物認領保管單、雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單
    各1 紙及照片4 張附卷可稽，足認被告自白與事實相符，自
    可採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)乙○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字
    第617 號判決判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件，經臺
    灣嘉義地方法院以95年度嘉簡字第887 號判決判處拘役55日
    確定，於95年8 月18日入監接續執行，至96年3 月28日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
  (三)本院審酌被告有多次竊盜前科，有前開被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，素行不佳，且其正值壯年，竟不思勞力賺取金錢
    ，恣意竊取他人機車，造成被害人蒙受損失，法紀觀念顯然
    淡薄，惟念及其僅國中肄業，智識程度不高，且於犯後坦承
    犯行，尚知悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
參、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第284條之1前段、第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。 (須
附繕本)
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
