【裁判字號】    97,易,832
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第832號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第49號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
  (二)本院審酌被告利用甲○○對其之信賴關係，對甲○○詐騙取
    得新臺幣20萬元，法紀觀念薄弱，惟念其為小學肄業之教育
    程度，智識未高，現無業，犯後坦承犯行，尚能知錯，並已
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (三)按犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ，並應於判決主文同
    時諭知其宣告刑及減得之刑。又犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金之折算標準，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條分別定有明文。而本案被告之犯罪時間為95年10
    月8 日，係在96年4 月24日以前，所犯之罪合於前揭條例規
    定，又無不予減刑情事，自應依上開規定，於裁判時依法減
    其宣告刑2 分之1 為如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)末查，被告前因詐欺取財案件，經本院以86年度易字第1108
    號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，緩刑期滿未經撤銷緩
    刑宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，依
    刑法第76條規定前段規定，其刑之宣告失其效力，其犯罪後
    已坦承犯行，深知悔悟，並與被害人甲○○達成民事和解，
    如數賠償被害人所受損害，業經本院載明於97年4 月27日準
    備程序筆錄，本院認其經此偵、審程序及刑之諭知後，當知
    所警惕信無再犯之虞，因認前開對其宣告之刑以暫不執行為
    當，併予宣告緩刑2 年。
四、據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。（罰金單位改為新臺幣並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
