【裁判字號】    98,易,210
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第210號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1059號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣南投地方法院以
    95年度訴字第382 號判處有期徒刑1 年4 月；復因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第2185號判處有期徒刑
    1 年4 月；又因偽造文書、詐欺案件，經臺灣南投地方法院
    分別以95年度訴字第820 號判處有期徒刑6 月、以96年度投
    刑簡字第244 號判處有期徒刑6 月，嗣均經裁定減刑，並定
    應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於民國97年1 月21日縮
    刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於97年3 月31日下午3 時許，在南投縣南投市○○路3 之6
    號旁工寮，徒手竊取丙○○所有之鐵條30.2公斤，得手後，
    於同日下午載往南投縣南投市之長鋼資源回收場變賣，售予
    不知情之林清田，所得新臺幣（下同）410 元已花用殆盡。
    又意圖為自己不法之所有，於97年4 月9 日上午10時許，前
    往上開工寮，徒手竊取丙○○所有之白鐵製排油煙機、角鐵
    及白鐵管等物（總重6.6 公斤），得手後，亦將之載往長鋼
    資源回收場變賣，所得600 元亦已花用殆盡。嗣甲○○於上
    開2 次竊盜犯行尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於
    97年9 月25日上午11時許，在南投縣草屯鎮○○路與中山街
    口為警盤查，經警詢問主動供出上開犯罪事實，自首並接受
    裁判。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，且經
    證人即被害人丙○○之同居人陳玉娥及向被告收購上開物品
    之長鋼資源回收場負責人林清田分別於警詢時證述明確，並
    有南投縣政府警察局草屯分局偵查佐洪宗猷出具之職務報告
    、長鋼資源回收場收受登記簿各1 份、現場照片3 張在卷可
    稽（警卷第1 頁、第8 至10頁），足認被告自白與事實相符
    ，堪可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○2 次竊盜行為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告前後2 次竊盜犯行，犯意各別，應分論併罰。
    被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，所犯上開各罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑。被告2 次
    竊盜犯行，均係於警員尚未知悉犯罪事實及犯罪行為人前，
    由被告自行供出，有前揭職務報告附卷可佐，被告在有偵查
    犯罪職權之公務員發覺前，主動向警方供出犯罪事實，因而
    自首接受裁判，合於自首之規定，均依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑，並均先加後減之。爰審酌被告正值年輕力壯，
    不思循正途獲取金錢，竟竊取他人財物變賣，惟其犯後尚能
    自首坦承犯行、態度良好、犯罪所得並不多，及其各次竊盜
    之手段、所竊得物品之價值、教育程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第
41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
