【裁判字號】    97,訴,1454
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年撤緩偵字
第50號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
4 月30日下午2 時20分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  張簡純靜
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯政府採購法第捌拾柒條第肆項之妨害投標罪，處有
    期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元百元
    即新臺幣玖百元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)、甲○○係雲林縣二崙鄉民代表會組員；楊文宗（另緩起訴
      處分確定）從事納骨塔之買賣；留安元（另緩起訴處分確
      定）與楊文宗、甲○○均有熟識。緣楊國寬（自民國八十
      七年八月起至九十五年七月止擔任二崙鄉代表會主席，此
      部份已另行起訴，經臺灣高等法院臺南分院於九十六年九
      月二十日以九十六年度上訴字第八十號判處應執行有期徒
      刑二年確定）因經濟窘迫，屢以借新還舊之方式應付每日
      銀行到期之票款（合計在外積欠已達近新臺幣【下同】一
      千萬元之債務），並透過甲○○陸續向林有福（前已另行
      起訴，經臺灣高等法院臺南分院於九十六年五月二十四日
      以九十六年度上訴字第八十號判處林有福公訴不受理）借
      款一百二十萬元，迄未歸還。九十三年六月間，楊國寬獲
      悉二崙鄉公所將辦理「永定重劃區○○○○○路之整修及
      改善工程」（以下簡稱永定工程）採購案招標，遂向林有
      福表示將運用其影響力，使富安營造標得該工程，所得利
      潤用以抵銷其個人積欠林有福之債務，林有福亦表示同意
      ，楊國寬、林有福、甲○○、楊文宗即共同基於意圖影響
      決標價格及獲取不當利益，以協定或其他方式之合意，使
      廠商不為價格之競爭或投標（下稱圍標）之犯意聯絡，於
      九十三年六月十五日至同年月二十八日該採購案辦理開標
      作業前之領標期間，由甲○○前往二崙鄉公所抄錄前往購
      買招標文件之廠商車牌及購買件數，再將資料交楊文宗。
      另楊國寬則提供十五萬元給洪英彰，於同年月二十八日轉
      交楊文宗，由楊文宗出面以每份三千元至五千元不等之高
      價（原價每件為六百元），向已購買招標文件之廠商買回
      招標文件後當場撕毀，與已購買招標文件或有意購買招標
      文件十四家廠商，達成不為投標協定，合計楊文宗至少向
      十四家廠商買回招標文件，共支出費用十二萬八千元，其
      中旗鋒昌土木包工業實際負責人黃永鋒（下稱旗鋒昌，登
      記負責人黃旗，現任雲林縣東勢鄉代表會代表二人為父子
      關係）之弟黃建華亦駕駛車號S2-6599 號自小客車前來購
      買招標文件，楊文宗以一份四千元之價格向黃建華買回招
      標文件並當場撕毀。
  (二)、嗣經本檢察官指揮法務部調查局嘉義市調查站長期監控調
      查，並向臺灣雲林地方法院法官聲請搜索票同步搜索上開
      楊國寬位於雲林縣二崙鄉○○村○○路九四號住處、林有
      福位於雲林縣二崙鄉○○村○○鄰○○路六十四號住處及
      甲○○位於雲林縣二崙鄉○○村○○鄰○○路六十一號住
      處及二崙鄉代表會楊國寬、甲○○辦公室，於二崙鄉代表
      會辦公室扣得甲○○記載領取標單者之車牌號碼、購買數
      量、購買人行動電話等資料之「甲○○個人2004年行事曆
      三紙」（扣押物編號貳之八）；另於甲○○之自小客車上
      ，扣得記載車牌號碼、人名、地址地名、數字等資料之便
      條紙二紙（扣押物編號二）等證物，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    政府採購法第87條第4 項、刑法第2 條、第11條、第41條第
    1 項（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前）
    、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第7 條、第9 條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
