【裁判字號】    98,婚,56
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第56號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年4月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）92年9月19日結婚，不料被
    竟於96年4月17日無故離家，拒與原告履行同居生活，經原
    告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    (一)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄之記
      載可證。
    (二)原告主張之事實，業據其提出入出國及移民署專勤事務第
      二大隊雲林縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民
      行方不明人口案件登記表3 紙為證，並經證人即原告之父
      黃幸喜到場證明在卷。被告既不到場抗辯，且對原告之主
      張亦不提出任何之陳述或否認，是原告之主張，自堪信為
      真實。
    (三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。被
      告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
      原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准
      許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
