【裁判字號】    98,聲,365
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第365 號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：如後附刑事聲請狀所載。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。」、「前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。
    」刑事訴訟法第477 條第1 項及第2 項，分別定有明文。因
    此，僅最後事實審法院檢察署檢察官有權限向該管法院聲請
    定應執行刑，而受刑人則僅能聲請最後事實審法院檢察署檢
    察官，向該管法院提出定應執行刑之聲請，受刑人並無自行
    向該管法院聲請定應執行刑之權限。
三、查本件聲請人即受刑人甲○○未向最後事實審法院檢察署檢
    察官聲請，逕向本院聲請定應執行刑，顯然於法不合，不能
    允許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
