【裁判字號】    98,易緝,11
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度易緝字第11號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3845號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年4 月30日上午10時30分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○毀損門扇、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院於民國92年12月8 日以92年度
    易字第427 號判處有期徒刑1 年確定；又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第63號各判處有期徒刑6 月
    、10月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；上開3 罪刑，經合
    併更定應執行有期徒刑2 年，93年1 月9 日入監執行，95年
    7 月3 日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，96年7 月16日
    因減刑條例而保護管束提前期滿甫執行完畢（原假釋期滿日
    為96年12月24日）。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年5 月15日10時許，至雲林縣虎尾鎮三合里吳厝67號
    丙○○之住處，持客觀上足供兇器使用之螺絲起子撬毀大門
    後侵入該住宅，竊取現金新臺幣1 萬元、金戒指1 只、金墜
    子1 只、金耳環1 只、珍珠項鍊1 條、金飾盒1 個、皮包1
    只（內有郵局、台南中小企業銀行、虎尾農會大屯分部存摺
    各1 本），得手後逃離現場，所竊得之現金1 萬元花用殆盡
    ，另金戒指1 只、金墜子1 只、金耳環1 只，則於同日至雲
    林縣虎尾鎮○○路98號「威士登珠寶行」售予不知情之店員
    張宜樺及宋紫菱，得款6844 元 亦花用殆盡，其餘物品則棄
    置於雲林縣虎尾鎮廉使里全聯社旁農田內，為路人拾得（已
    由丙○○領回）後報警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第306 條第1 項、第55條
    前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
