【裁判字號】    98,訴,77
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第77號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國98年4 月24日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬肆仟肆佰壹拾玖元，
及自民國九十七年九月二十日起至清償日止，按年息百分之四點
四九計算之利息，暨自民國九十七年十月二十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產為強
制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒元由被告甲○○負擔五分之
四，被告乙○○負擔五分之一。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
  二按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一被告同意者。二請求之基
    礎事實同一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五該訴訟標的對於
    數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。
    六訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判
    應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決
    者。七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加。」民事訴訟法第255 條定有明文。本件原告起訴時請求
    被告給付新臺幣（下同）1,424,419 元，及自民國97年9 月
    19日起至清償日止，按年息4.49％計算之利息，暨自97年10
    月20日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20％計算之違約
    金。嗣於本院98年3 月25日言詞辯論期日時，原告將利息起
    算日減縮為97年9 月20日，核屬聲明之減縮，依前開說明，
    應予准許。
貳、實體方面：
  一原告起訴主張：被告甲○○於93年10月13日邀同被告乙○○
    為一般保證人簽立貸款契約，於93年10月19日向原告借用1,
    600,000 元，約定借款期間自93年10月19日起至113 年10月
    19日止，每月為1 期，前12期僅繳納利息，自第13期起，依
    年金法按月平均攤付本息，利息自93年10月19日起至94年10
    月18日止，按原告之定儲利率指數加碼年利0.87％，自94年
    10月19日起至95年10月18日止，按原告之定儲利率指數加碼
    年利1.195 ％，上開期間屆滿後，按原告之定儲利率指數加
    碼年利1.8 ％計付（97年9 月20日時為4.49％），如未按期
    攤還，視為全部到期，除按原定利率付息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，超過6 個月以上者，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告甲○○僅繳納本息至97年9 月19日
    起即未依約清償，依約已喪失其期限利益應全部一次清償，
    其尚有如主文第1 項所示之本金、利息、違約金未清償。被
    告乙○○為一般保證人，爰依消費借貸契約及保證契約之法
    律關係，請求被告甲○○如數清償，如對被告甲○○財產為
    強制執行無效果時，應由被告乙○○給付之等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
  二被告2 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
  三本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款交易明
    細查詢單各1 份為證，核屬相符，而被告2 人未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述以供本院審酌，
    原告之主張堪認為真實。
  四按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別定
    有明文。另按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條、第740 條亦分別
    著有明文。再按保證人於債權人未就主債務人之財產強制執
    行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第745 條著有
    明文；而消費借貸之債權人訴請主債務人及普通保證人給付
    借款時，法院應不待普通保證人之主張，依職權援用先訴抗
    辯權而為附條件之判決。被告乙○○為保證人，並未拋棄先
    訴抗辯權，有上開貸款契約附卷可佐。原告依消費借貸及保
    證之法律關係，請求被告甲○○給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，於原告對被告甲○○之財產強制執行無效果時
    ，前開債務應由被告乙○○給付之，為有理由，應予准許。
    又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項但
    書。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
