【裁判字號】    98,交簡,3
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
253 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序（原案號：97年度交易字第166 號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年05月31日晚間，駕駛車號4275-UL 號自用
    小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○路○ 段由南往北（土庫鎮往虎
    尾鎮）方向行駛。於同日晚間09時50分許，行經雲林縣虎尾
    鎮○○路○ 段461 號旁設有行車管制號誌之交岔路口，周啟
    賢本應注意該路段行車速度限制為時速50公里，不得超速，
    且應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情況
    ，天候晴、夜間有照明、縣道柏油路面雖濕潤、但無缺陷亦
    無障礙物，視距良好，別無不能注意之情事，詎疏未注意及
    此，而以時速70至80公里之車速超速行駛，適有甲○○駕駛
    車號DTV-637 號重型機車搭載呂育杰，沿雲林縣虎尾鎮○○
    路○ 段由北往南（虎尾鎮往土庫鎮）行駛於對向車道欲由上
    開交叉路口左轉進入巷內，往五間厝方向前進，甲○○亦疏
    未注意行經行車管制號誌交岔路口，左轉彎車應讓對向直行
    車先行之規定，貿然左轉進入乙○○行駛之車道，乙○○因
    超速，又疏未注意車前狀況，採取必要之閃避措施，其車頭
    （偏右側）因而與甲○○駕駛機車車身右側中間部位發生碰
    撞，甲○○人車倒地，致受有嚴重腦挫傷及枕骨骨折併兩側
    額葉腦出血、左枕部顱骨骨折併硬腦膜外血腫（延遲性出血
    ）、阻塞性水腦症、呼吸衰竭、右膝嚴重撕裂傷等重創，經
    送醫急救，經住院手術治療，仍受有頭部外傷後癲癇、開顱
    手術後傷口感染併神經中樞感染、電解質不平衡、史蒂芬強
    森症候群、敗血症、肺炎及尿道感染、糖尿病、呼吸衰竭等
    重症，存有意識不清、無法自行進食、四肢僵硬、無自發性
    意識動作等症狀，需使用鼻胃管灌食、氣切管抽痰及全日專
    人照顧，已呈植物人（重大不治或難治）之重傷程度（同車
    之呂育杰受有腦震盪合併臉部多處撕裂傷、多處挫傷及擦傷
    等傷害，此部分未據告訴）。乙○○於肇事後，於偵查犯罪
    機關人員發覺犯人前，向到場處理事故之員警自首其為肇事
    者，並靜候裁判。
二、上開犯罪事實，業據在場目擊者呂育杰、楊駿鴻於警詢中指
    證甚詳，有其等之警詢筆錄在卷可參，並有警方出具之現場
    照片、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)在卷可憑，又
    被害人甲○○因本件車禍受有上述傷勢，目前呈現植物人之
    狀態等情，亦為告訴人即被害人甲○○之父李清忠於警詢、
    本院審理時指訴甚明，有該等筆錄在卷可明，復有財團法人
    天主教若瑟醫院診斷證明書、財團法人長庚紀念醫院（高雄
    ）分院97年12月09日（97）長庚院高字第7A2869號、同院98
    年03月31日（98）長庚院高字第811991號函文、中華民國身
    心障礙手冊影本在卷足證，堪信被害人甲○○之傷勢係因本
    件車禍事故而來。另被告乙○○當時駕車自小客車以時速70
    至80公里之車速行進至上述交岔路口，其車頭與正欲左轉之
    被害人甲○○駕駛之重型機車車身右側發生碰撞之情，亦為
    被告於警詢、檢訊時供承無訛，有該等筆錄附卷可稽。依照
    道路交通安全規則第93條之規定，行車速度，應依標誌或標
    線之規定，不得超速，同規則第94條第3 項亦明文，汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    。被告身為駕駛人，自負有上開注意義務。而本件肇事路段
    經臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會委員勘查肇事現場
    ，認該路段路面及路旁劃設有速限50公里之標字與標誌，此
    有該委員會鑑定意見書在卷可佐，足證肇事路段之車速限制
    為時速50公里，又依當時情況，天候晴、夜間有照明、縣道
    柏油路面雖濕潤、但無缺陷亦無障礙物，視距良好，別無不
    能注意之情事，此有上開道路交通事故調查報告表(一)在卷可
    明，被告竟疏未注意而超速行駛，復未注意車前狀況，採取
    必要之迴避措施，致車頭碰撞被害人甲○○之機車車身右側
    ，因而造成被害人甲○○傷重，被告有過失甚明。雖被害人
    甲○○騎乘機車行經行車管制號誌交岔路口，貿然左轉而未
    讓被告之直行車先行，亦有違道路交通安全規則第102 條第
    1 項第7 款之規定，容有過失之處，然其過失亦難辭被告之
    咎，被告仍應對其過失負刑事責任。本案經送鑑定，臺灣省
    嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會亦同此認定，判定被害人甲
    ○○及被告之上述過失同為肇事原因，有上開鑑定書可參，
    殊值可採。
三、按刑法第10條第4 項第6 款所謂其他於身體或健康有重大不
    治或難治之傷害，係指傷害重大，且不能治療或難於治療者
    ，復於人之身體或健康有重大影響者而言（最高法院29年上
    字第685 號判例要旨參照）；所謂「重大不治」，係指終身
    不能恢復之謂，「難治」謂難於治療（最高法院70年度臺上
    字第3377號判決要旨參照）。本案被害人甲○○始終無法到
    庭，經本院先後兩度函詢財團法人長庚醫院（高雄）分院關
    於被害人甲○○之傷勢，該醫院兩次函覆本院均表示甲○○
    於手術治療後仍受有頭部外傷後癲癇、開顱手術後傷口感染
    併神經中樞感染、電解質不平衡、史蒂芬強森症候群、敗血
    症、肺炎及尿道感染、糖尿病、呼吸衰竭等重症，存有意識
    不清、無法自行進食、四肢僵硬、無自發性意識動作等症狀
    ，需使用鼻胃管灌食、氣切管抽痰及全日專人照顧，有前述
    醫院函文2 份可憑，告訴人李清忠即被害人甲○○之父提出
    之中華民國身心障礙手冊影本，亦載明甲○○之「障礙類別
    」為「植物人」、「障礙等級」為「極重度」，其上復有甲
    ○○之照片可佐，由上各情，可認被害人甲○○之傷勢已達
    不能治療或難於治療，且對其身體健康有重大影響，合於刑
    法第10條第4 項第6 款重傷之要件。且其所罹重傷，乃因本
    案車禍而來，與被告之過失行為具有相當因果關係，是被告
    駕車過失致被害人甲○○受有重傷之情，應可判定。對此，
    被告於本院審理時，亦自白犯有過失致重傷罪，經核與上述
    證據資料均相吻合，其自白真實可取。綜上，被告犯行堪已
    認定，應依法論科。
四、被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，
    檢察官認被告係犯同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    容有未洽，惟起訴之基本社會事實同一，自應變更起訴法條
    （此經當庭變更罪名告以當事人後，被告為認罪之答辯）。
    又被告於肇事後，在偵查犯罪機關發覺肇事者之前，即在肇
    事現場向到場處理之員警表明其為肇事者，並靜候裁判，此
    有警方出具之肇事人自首情形紀錄表在卷可詳，是被告自首
    犯罪，依法減輕其刑。
五、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度雖稱良好，然遲未能與
    被害人家屬（告訴人）達成民事損害賠償之和解，未能彌補
    損害，顯未受有教訓。被告於本案超速行駛，至交岔路口猶
    未注意車前狀況，採取必要之閃避措施，致車頭撞擊被害人
    機車右側車身，被告之過失程度自屬不輕，被害人亦因此重
    創，受有終身不治或難治之重傷，被告犯罪致生之損害相當
    嚴重，惟因被害人駕車違規左轉，亦與有過失，自不宜將被
    害人之受創全部歸咎於被告，並參年紀尚輕，其教育程度不
    高，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條，刑法第284 條第
    1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2 項前段，作成本判決。
七、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   李達成
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
