【裁判字號】    98,親,13
【裁判日期】    980430
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度親字第13號
原      告  甲○○
                        1號
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於98年4月28日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係存在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告之生母何素敏同居，於民國（下同）
    94年10月7 日（起訴狀誤繕為62年1 月19日）產下被告，然
    因之前何素敏與訴外人陳永隆有婚姻關係存在，雖其等於94
    年1 月14日（起訴狀誤繕為93年2 月26日）離婚，但被告因
    婚生推定之故，登記為陳永隆之婚生子。惟被告確為原告與
    離婚後之何素敏所生，有親子鑑定報告可證，且一直由原告
    所撫育。嗣後，被告之生母何素敏及陳永隆雙雙去世，被告
    之監護人依法由其祖母丙○○任之，為確認兩造間之親子關
    係存在，故而提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、按父母子女關係是否存在，不僅影響雙方之身分，且有關於
    雙方因該身分而產生之法律關係，亦將隨之變動，故如有提
    起確認親子關係存在或不存在之訴之必要，可隨時提起確認
    之訴，此觀最高法院62年10月30日第3 次民庭庭推總會決議
    （八）意旨即明。又確認法律關係之訴，非原告有即受確認
    判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第
    1 項前段定有明文。而所謂即受確認判決之法律上利益，係
    指法律關係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位
    有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之
    除去者而言，此觀之最高法院52年臺上字第1240號判例可知
    。本件原告與被告間如具有親子關係，則現行戶籍登記之身
    分關係即與法律之規定不符，而呈不明確且有不安之狀態，
    勢將影響雙方因該身分而生之法律關係，惟此種不安之狀態
    既得以確認判決除去，且原告不能提起他訴訟救濟，自應認
    原告有即受確認判決之法律上利益，而得提起本件確認之訴
    ，先予敘明。
二、原告之上開主張，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、死亡
    證明書、彰化基督教醫院親子鑑定報告等件為證，而依據該
    親子鑑定報告所載鑑定結果為：不能排除甲○○與許志利之
    親子關係，親子關係指數（CPI） 為10026.998 ，親子關係
    概率（PP）為99.99%等語。足認被告確為原告所生，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告請求確認其與被告間之親子關
    係存在，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
