【裁判字號】    98,簡,1119
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第7993號、第7994號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減有期
徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    彭文隆 (另由本院審理中)係設在彰化縣芬園鄉○○路○段57
    巷10號「龍承景觀工程有限公司」（下稱龍承公司）負責人
    ，為納稅義務人之負責人，甲○○則為龍承公司之監工，均
    為從事業務之人，並以參與製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    及龍承公司之營利事業所得稅結算申報書為其附隨義務。彭
    文隆與甲○○2人均明知潘經東僅於民國93年10月至12月任
    職於龍承公司，且僅收受新臺幣（下同）75,600元之薪資，
    竟共同基於業務上登載不實文書並持以行使之犯意聯絡，由
    甲○○於93年12月底某日，利用不知情之潘經東交付予甲○
    ○之印章，先製作不實之領款單，再利用不知情之會計人員
    ，將潘經東於93年向龍承公司支領27萬元之不實事項，登載
    於潘經東「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」之業務上所製作之
    文書內，再將該不實之文書委由不知情之會計人員計入營業
    成本，據以作成龍承公司93年度營利事業所得稅結算申報書
    ，再以上開不實之薪資支出金額抵減龍承公司之營業淨利，
    進而持之向財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局，申報龍承
    公司93年度營利事業所得稅而行使之，以此不正當方法使納
    稅義務人龍承公司逃漏93年度營利事業所得稅48,599元，足
    生損害於潘經東及稅捐稽徵機關對營利事業所得稅之稅捐稽
    徵管理正確性。嗣潘經東接獲稅捐稽徵機關之核稅通知始知
    上情，而提起告訴。案經潘經東訴由臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    除被告甲○○於本院訊問時之自白，併予補充敘明外，其餘
    證據均引用檢察官起訴書之記載。
三、論罪科刑：
(一)、新舊法比較：被告於行為後，刑法業於94年2月2日修正公布
    ，於95年7月1日施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。該條係規範
    行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關
    行為可罰性要件之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條
    之規定，為「從舊從輕」之比較。又該條所稱「法律有變更
    」，指行為時與裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（
    特別指刑罰權形成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內
    容之規範而言。再於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院95年度第8次刑庭會議決議可資參照。又因
    各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否
    加、減暨加減之幅度，影響及法定刑或處斷刑之範圍，各該
    罪刑規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限定法定刑或
    處斷刑之範圍，於該範圍內為一定刑之宣告，是宣告刑雖屬
    單一之結論，實係經綜合考量整體適用各相關罪刑規定之所
    得，宣告刑所據以決定之各相關罪刑規定，如具有適用上之
    「依附及相互關聯」之特性，須同其新舊法之適用，最高法
    院96年度臺上字第7542號刑事裁判意旨亦揭示甚詳。適用有
    利於行為人之法律處斷時，應就罪刑有關之一切情形，比較
    其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利
    之條文，但此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
    ，並不包括易刑處分在內，即不在整體適用之範圍內。依上
    所述之原則，本件關於新舊法比較適用之說明如下：
１、應整體適用部分：
、關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第
    33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於刑法第215條之法定刑罰金部分，自應適用行為時之
    法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定
    刑。
、關於牽連犯之規定，修正後刑法第55條刪除有關牽連犯之規
    定，是於刑法修正後，被告被訴前開犯行，即須分論併罰。
    比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑
    法第2條第1項之規定，自應適用行為時且較有利於被告之法
    律，即刑法第55條後段之規定，從較重之一罪予以論處。
    綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
２、不必整體適用部分：
    修正後刑法第41條第1項修正提高為「以新臺幣1,000元、2,
    000元、3,000元折算1日」，並刪除「因身體、教育、職業
    或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2項增訂「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」
    ，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上3元以下折
    算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係就
    原定數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300元以下折
    算1日，換算為新台幣為300元以上900元以下折算1日）」，
    故經比較新舊法結果，認關於易科罰金折算標準，以修正前
    之折算標準對被告較為有利。
(二)、按公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同
    一人格主體；倘若納稅義務人係公司，其觸犯稅捐稽徵法第
    41條逃漏稅捐罪，受罰之主體為公司，非公司負責人，僅因
    公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策之考慮
    ，同法第47條第1款將納稅義務人公司之責任，於其應處徒
    刑之範圍，轉嫁於公司法規定之公司負責人，於此情形，公
    司負責人受處罰，係自同法第41條轉嫁而來，屬「代罰」之
    性質，非因其本身行為具備犯罪構成要件該當性、違法性與
    有責性，亦即非因其本身之犯罪而負責任；此一處罰主體專
    指公司法規定之公司負責人而言，倘非公司之負責人，即非
    轉嫁之對象，因此自然人如實際負責公司業務，倘非公司法
    上之公司負責人，即非轉嫁之對象，縱其有參與逃漏稅捐之
    行為，應另成立同法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪（最高
    法院95台上6756號、3412號判決意旨參照）。是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實
    文書罪及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐罪。被告甲○○與彭文隆對於上開行使業務
    上登載不實文書部分犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告甲○○利用不知情之會計人員製作不實
    之扣繳暨免扣繳憑單，並提出於稅捐機關申報稅捐，為間接
    正犯。又被告甲○○於業務上登載不實文書後復持以行使，
    業務上登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。再幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪部分，因
    稅捐稽徵法第43條係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行為特設之
    專條，為獨立之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪之特別構成
    要件，有別於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐之從犯。被告
    甲○○所犯上開二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條之規定，從一中之稅捐稽徵法第43條第1項
    之罪論處。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、所
    逃漏之稅額不多，所生危害非重，在本件之地位僅係納稅義
    務人之員工，惡性亦輕及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告甲○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4
    日公布，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96年4月
    24 日以前，且所犯之罪，非為中華民國罪犯減刑條例第3條
    所列罪名，合於減刑要件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，減其刑期2分之1。另被告甲○○所犯之
    本罪，為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，其所宣告之刑經
    本院依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減其
    刑期2分之1後，為有期徒刑6個月以下之刑度，爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第9條，併諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，稅
    捐稽徵法第43條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、第216條、第215條，修正前刑法第33條第5款、第55條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
