【裁判字號】    98,聲,1144
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請准予易科罰金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1144號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人即被告因偽證案件，聲請易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因偽證案件，經
    本院以98年度訴字第490 號判處有期徒刑4 月，聲請人因需
    肩負養育一家老小之責，若入監執行，勢必導致妻離子散，
    與年邁母親疏離，爰依法聲請准予易科罰金等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同，刑法
    第41條定有明文。
三、經查，依刑法第41條第1 項前段規定，須犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，始符合該條得易科罰金之要件
    ，而聲請人所犯刑法第168 條之偽證罪，雖受6 個月以下有
    期徒刑之宣告，惟該罪最重本刑為7 年以下有期徒刑，自不
    符上開規定，本不得易科罰金，從而，本院98年度訴字第49
    0 號判決對於聲請人判處有期徒刑4 月，依法即無庸諭知易
    科罰金之折算標準。本件聲請人聲請易科罰金，於法未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
