【裁判字號】    98,聲,1181
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第1181號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（本院98年度易字第307號），經本
院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第 110條
    自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首
    應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其
    聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者；次則應檢視法院當初羈押
    被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項之規定對被告執行羈押
    之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之
    目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第
    101 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得
    逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈
    押被告之必要性為斟酌。
二、聲請意旨如附件聲請狀所載。
三、查本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第2款、第101條之1第1項第7款之情形並有羈
    押必要，而於98年3月11日執行羈押，並禁止接見、通信。
    又於本院審理期間，另有他案移送併案審理之情形，本院認
    前項原因依然存在，仍有羈押之必要，並自98年6月11日起
    延長羈押2個月，並禁止接見、通信，合先敘明。
四、經查：
  (一)本件被告所涉犯詐欺罪，非屬法定最重本刑3年以下有期徒
    刑、拘役、或專科罰金之罪；且被告為男性，並無懷胎之可
    能，亦未罹有非保外治療顯難痊癒之疾病，是無刑事訴訟法
    第114條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)本件被害人數眾多，與在逃主嫌黎國華為父子關係，並與其
    他同案被告間，關於本件詐欺等犯行之分工情形為何，仍有
    不明之處，尚有事實有待於釐清，事實上足認被告有勾串共
    犯、證人，或湮滅證據之虞，及有實施同一詐欺犯行之虞，
    ，且被告犯嫌重大，本院前以刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第101條之1第1項第7款之規定，對被告裁定羈押之原因
    仍繼續存在。
  (三)法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為目
    的性之裁量，聲請人以欲完成學業及國家兵役義務等節，均
    屬被告個人因素，非屬應否准予停止羈押、解除禁見之理由
    。本院審酌被告所涉詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，仍有繼續
    羈押被告、並予禁止接見、通信之必要。
五、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第101條之1第1項第7款規定，對被
    告實施羈押、並禁止接見通信之原因仍屬存在，且有繼續羈
    押、禁止接見、通信之必要，聲請人向本院提出之前開聲請
    ，尚乏所據，即難准許，應均予駁回。
六、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
