【裁判字號】    98,簡,1315
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1315號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第993號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第7行之「詎猶不知悔改，」之下，補
    充「竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內」一句，以
    及第10行之「嗣於98年3月18日」之下，補充「下午5時10分
    許，在彰化縣大村鄉○○村○○路○段1巷11號前，為警盤查
    」一句；以及於證據部分，補充「彰化縣警察局員林分局委
    託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表各1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                                      書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
