【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第384號
聲  請  人  丙○○
            壬○○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
                      樓
            己○○
            庚○○
相  對  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  辛○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣陸拾萬陸仟陸佰陸拾柒元後，本院九十七年
度執字第二一八五八號清償債務強制執行事件之強制執行程序（
含囑託執行程序），於本院九十八年度訴字第四八二號債務人異
議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第 4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其已於民國98年6月19日向本院提起債務人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第21858號清
    償債務強制執行事件之強制執行程序（含囑託執行程序）。
三、本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第482號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。茲審酌上開執行事件聲請執行債權額為新台幣（下同）
    280萬元，相對人因本件停止執行所受損害，相當於280萬元
    延後受償之利息，至於相對人延後受償期間，應視本院98年
    度訴字第482號債務人異議之訴何時確定為斷，由於何時確
    定尚無定論，本院認以該訴至第3審確定之時間，即依各級
    法院辦案期限實施要點所規定各審級辦案期限（即第1審1年
    4 個月，第2審2年，第3審1年）估計為4年4個月，並以年息
    百分之5計算，認聲請人應供擔保金以606,667元（計算式：
    280萬元×0.05×52/12＝606,667元（小數點以下四捨五入
    ）為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                        民事第一庭法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                                  書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
