【裁判字號】    98,司促,9325
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9325號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬仟貳佰壹拾元及自民國
    九十八年四月六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八
    計算之利息，暨自民國九十八年五月六日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）相對人甲○○於民國93年11月5日向聲請人申請借款新臺
      幣500,000元整借款，利率約定前三期依年息2.88%採固定
      利率按月計息、第四期至第六期起依年息5.88%採固定利
      率按月計息、第七期起依年息11.88%採固定利率按月計息
      ，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，
      相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期
      限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，
      逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債
      務人至民國98年4月5日尚積欠本金新臺幣73,210元，覆經
      催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
