【裁判字號】    98,訴,565
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳榮輝律師
上列被告因違反公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1425號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之舅母。緣乙○○與甲
    ○○之母親黃麗珍有債務關係，竟意圖洩恨，明知位於彰化
    縣彰化市○○街10號之建築物係甲○○住家，於民國98年2
    月5日11時許，趁甲○○外出時，進入上揭建築物內，以自
    備打火機點燃日曆紙，欲引燃屋內廢紙堆等易燃物燒燬該建
    築物，幸經甲○○返家即時制止而未遂，因認被告乙○○涉
    有刑法第173條第3項、第1項之放火燒燬現有人居住之建築
    物未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。經
    查：本件被告已於98年6月12日上午5時53分死亡，有臺灣彰
    化地方法院檢察署相驗屍體證明書1紙在卷可稽。揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知本件不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
