【裁判字號】    98,簡,1361
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  陳井【聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○】
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第269 號），茲本院判決如下：
    主  文
陳井傷害人之身體，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行至第3 行原記載「乙○○前因公共危
      險案件，經臺灣高等法院台中分院判處有期徒刑7 月確定
      ，並於民國95年9 月15日縮行期滿執行完畢，」等語，應
      補充更正為「陳井【聲請簡易判決處刑書誤載為乙○○
      】曾於民國93年間因公共危險案件，經本院以93年度彰交
      簡第69號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，並於93年
      4 月28日易科罰金執行完畢；復於94年間因公共危險案件
      ，經臺灣臺中地方法院以94年度交訴字第69號刑事判決判
      處有期徒刑6 月，經上訴由臺灣高等法院臺中分院以94年
      度交上訴字第1717號刑事判決撤銷原審判決判處有期徒刑
      7 月確定後，經移送執行，並於95年9 月15日因縮刑期滿
      執行完畢。」等語。
    2.犯罪事實欄一第3 行原記載「猶不知悔改。復於97年9 月
      19 日20 時30分許，…」等語，應補充更正為「詎其仍不
      知悔改，於97年9 月19日晚上8 時30分，…」等語。
    3.犯罪事實欄一第4 行原記載「…，與甲○○發生糾紛，其
      竟出於傷害之犯意，出手甩甲○○耳光且與甲○○拉扯，
      …」等語，應補充更正為「…，適因其與甲○○因細故發
      生爭執，其竟基於普通傷害之犯意，出手打甲○○耳光1
      次，進而與甲○○發生拉扯，…」等語。
  (二)證據部分：原證據並所犯法條欄一記載「(二)告訴人甲○○之
    指訴」等語，應補充更正為「(二)告訴人甲○○於警詢中之指
    述」等語。
  (三)理由部分：
    1.按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
      過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主
      張防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作
      構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手
      ，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為
      必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對
      其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地（最
      高法院92年度臺上字第3039號判決要旨參照）；而緊急避
      難，以自己或他人之生命、身體、自由、財產猝遇危難之
      際，非侵害他人法益別無救護之途，為必要之條件（最高
      法院92年度臺上字第5078號判決要旨參照）。本案被告係
      與告訴人互相拉扯，業如前述，其情形要與正當防衛、緊
      急避難之要件不合。
    2.核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。另
      查，被告曾於93年間因公共危險案件，經本院以93年度彰
      交簡第69號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，並於93
      年4 月28日易科罰金執行完畢；復於94年間因公共危險案
      件，經臺灣臺中地方法院以94年度交訴字第69號刑事判決
      判處有期徒刑6 月，經上訴由臺灣高等法院臺中分院以94
      年度交上訴字第1717號刑事判決撤銷原審判決判處有期徒
      刑7 月確定後，經移送執行，並於95年9 月15日因縮刑期
      滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
      灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可
      考，其受徒刑之執行完畢後，於5 年內故意再犯本案有期
      徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
      ，並加重其刑。爰審酌被告僅因細故而傷害告訴人，且使
      告訴人受有前揭普通傷害，而告訴人所受傷勢情況相當輕
      微，然迄今尚未達成民事和解等一切情狀，酌情量處如主
      文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      刑事第八庭      法  官   唐中興
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  吳政
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
