【裁判字號】    98,司促,8766
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第8766號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟玖佰貳拾柒元及其中
    新臺幣伍萬零佰貳拾玖元自民國九十八年四月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬柒仟伍佰伍拾貳元及
    其中新臺幣玖萬捌仟伍佰陸拾柒元自民國九十八年四月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣拾玖萬玖仟柒佰拾伍元及
    其中新臺幣拾玖萬肆仟陸佰玖拾伍元自民國九十六年五月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
