【裁判字號】    98,簡,1394
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1019號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（毛重零點捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二查被告曾因施用毒品案件，經本院以95年度彰簡字第370號判
  決處有期徒刑3月確定，於民國95年8月4日易科罰金執行完畢
  ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之執
  行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
  依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
  條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
  ，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
              刑事第三庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
