【裁判字號】    98,交聲,619
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第619號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年4月6日所為之裁決處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
   主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條亦有明定。又按送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序
    法第72條第1項前段規定甚明。再於應送達之處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。同法第73條第1項亦規
    定甚明。上述均為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之
    合法要件，受處分人之聲明異議，自須合於此項程序規定，
    法院始得為實體之審查。
二、本件異議人即受處分人乙○○固對原處分機關於民國98年4
    月6日所為彰監四字第裁64-I00000000號裁決處分聲明異議
    ，惟查該裁決書係於98年4月7日送達異議人位於「彰化縣埔
    鹽鄉○○村○○路25之14號」之住居所，並由具有辨別事理
    能力之異議人叔叔即證人甲○○代收，證人甲○○並於同日
    轉交異議人收受等情，此有送達證書影本1份、戶籍查詢資
    料2份在卷可稽，並據證人甲○○於本院98年6月17日訊問時
    證述明確，復為異議人承認無訛，有本院當日之訊問筆錄在
    卷可憑。按此，上開裁決書已於98年4月7日合法送達於異議
    人。是異議人如對該處分不服，至遲應於98年4月29日提出
    （因加計在途期間2日），然異議人卻遲至98年5月4日始聲
    明異議，有異議人本件「聲明異議狀」上原處分機關所蓋之
    收文戳章在卷可參。故此，異議人本件異議，已逾前揭法律
    所規定聲明異議之不變期間，至為顯然，且無從補正。從而
    ，異議人之本件異議，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
