【裁判字號】    98,聲,1175
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1175號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（97年度執聲沒字第13
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重陸拾玖點零捌公
克）及其外包裝袋，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之2 包晶體（編號A1、A6）經送驗均含有第二級
    毒品甲基安非他命之成分，有內政部警政署刑事警察局97年
    3 月11日刑鑑字第0970031904號鑑定書附卷為憑（見本院卷
    第4 頁），是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，本件聲請為
    有理由，應予准許，又因該管制毒品與其包裝袋在物理上均
    難以析離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；至供鑑驗用之毒品既
    已滅失，自無庸予以宣告沒收銷燬。
四、至其餘扣案之晶體6 包，並未經鑑驗，僅係鑑識人員以目視
    結果區分為白色、淡黃色晶體，其外觀型態分別與前揭A1、
    A6均相似，即以推估之方式，認定係第二級毒品甲基安非他
    命乙節，亦有上開鑑定報告之鑑定結果欄可參；準此以觀，
    依卷附資料所示，並無積極證據足資證明上開扣案物品為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品甲基
    安非他命，即無證據足認係違禁物而得予以宣告沒收。從而
    ，聲請人此部分之聲請於法即有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
