【裁判字號】    98,家聲,86
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家聲字第86號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住彰化.
上列聲請人聲請指定甲○○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：茲因院民甲○○於民國（下同）86年12月
    9日住進本院，並於97年8月7日死亡後，其喪葬事務業由本
    中心處理。而甲○○先生生前留存本中心彰化光復郵局郵政
    存簿儲金簿帳號0000000，截至97年12月21日止尚有餘款新
    台幣（下同）319,198元（以扣除喪葬費用27,000元，尚未
    終止計息），本件雖預立遺囑，惟代筆遺囑不符規定屬無效
    遺囑。本中心無法從甲○○入住中心檢附之資料得知其親屬
    狀況及法定繼承人之有無，本中心僅得知其有一個妹妹林周
    玉嬌，甲○○過世後，亦由甲○○之外甥口述得知另有一養
    女，惟自養女成年後即無與聯繫，亦無法自嘉義市西區戶政
    事務所所提供資料得知完整親屬狀況及法定繼承人之有無，
    另知悉林周玉嬌女士目前中風行動不便，且周振文及周振武
    雖為甲○○之兄弟，惟感情不睦多年沒聯繫僅知其年邁或中
    風致行動不便。綜上，無法依民法招開親屬會議，並依法指
    定遺產管理人，並提出遺款清冊、郵政存簿儲金簿影本、死
    亡證明書、代筆遺囑影本、戶籍謄本、除戶謄本、親屬戶籍
    謄本、繼承系統表、公費養護相關文件、本中心委託辦理已
    故公費養護老人葬儀服務財物契約書、葬儀驗收紀錄、支付
    喪葬費用支出憑證影本等件為憑。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第一千
    一百七十七條及第一千一百七十八條第二項定有明文。此所
    謂繼承人之有無不明，係指被繼承人之直系血親卑親屬、配
    偶、父母、兄弟姊妹及祖父母無一人出現，究竟有無繼承人
    尚在不明狀態之情形而言。因之繼承人有無不明，應從廣義
    解釋，亦即依戶籍資料之記載無可知之繼承人即屬之。非必
    在客觀上已確定絕無繼承人，始足當之（最高法院八十五年
    度台上字第二一○一號判決參照）。依聲請人所提出除戶謄
    本、戶籍謄本及繼承系統表觀之，相對人甲○○尚有二哥周
    振文、弟弟周振武及妹妹林周玉嬌在世，此有上開戶籍資料
    在卷可查，則系爭繼承開始時，相對人即被繼承人甲○○之
    繼承人有無並非不明，此外本件既無證據足資證明前開繼承
    人拋棄繼承或喪失繼承權等情事，相對人即被繼承人甲○○
    之遺產係由其前開繼承人當然繼承，從而，聲請人依民法第
    一千一百七十七條第二項之規定，聲請指定遺產管理人，於
    法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
