【裁判字號】    98,聲,373
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第373號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第619號提存事件聲請人所提存之擔保物94年度
甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券），面額計新臺幣
100,000元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（承受花蓮區中小企業銀行之權
    利）與相對人間請求發還提存物事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第1057號民事假扣押裁定為擔保曾提供94年度甲類
    第二期中央政府建設公債（登錄債券）面額計新臺幣100,00
    0元為擔保物，並以本院94年度存字第619號提存事件提存在
    案。茲因該事件終結，業經聲請人聲請本院依法通知受擔保
    利益人即相對人行使權利及提出行使權利之證明而未為，提
    出提存書、假扣押裁定、本院通知函影本為證，及經本院調
    閱相關卷宗核屬相符，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
