【裁判字號】    98,簡,1280
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1280號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4357號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以繞越電度表，改動表外之線路而竊電，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鱷魚
夾壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補充說明，被告竊電所得為新台幣
    29521元價值之電力，且已補繳該筆電費給台電公司。
二、論罪科刑部分：
    (一)核被告甲○○所為，係違反電業法第106 條第2 款之竊電
      罪。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項、
      第323 條之竊電罪及電業法第106 條第2 款之竊電罪，惟
      因兩罪間屬於法條競合之關係，依特別法優先普通法之適
      用原則，應僅論以電業法第106 條第2 款之竊電罪。
    (二)爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因貪
      圖減省電費，一時失慮，致罹刑章，然犯後坦承一切犯行
      ，且已與台電公司達成和解，繳清台電公司所追償之電費
      ，此有追償電費計算單、台灣電力公司收據各1 份在卷可
      按，其經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕而
      無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
      依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑二年，以啟自新
      。
    (三)至扣案之鱷魚夾1 組，為被告所有供其本案竊電犯罪所用
      之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，電業法第106 條第2 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
