【裁判字號】    98,司拍,285
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第285號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
                        7號
非訟代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○○○間拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人吳尊宇 (即吳強聲)之全戶戶籍謄本正本（記事欄勿
    省略）乙份，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
