【裁判字號】    98,簡,1385
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1385號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第3811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
壹伍參貳公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用如附件：
（一）被告甲○○係於民國98年4 月21日15時許購買本案持有之
      第一級毒品海洛因1包。
（二）本案係因員警盤查，先在被告甲○○所駕駛之車牌號碼C5
      -0 709號自用小客車上發現注射針筒1 支後，被告甲○○
      乃將身上持有之第一級毒品海洛因1 包交予員警。
二、本件證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
三、被告另為警查扣之注射針筒1 支，核與本案之持有毒品罪無
    關，不得於本案宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
