【裁判字號】    98,司促,9313
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9313號
債  權  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
上列債權人財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處因與債務
人大葉重工業間支付命令事件，債權人財政部國有財產局臺灣中
區辦事處彰化分處應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人大葉重工業之最新營利事項變更登記卡（正本
    ）乙份，及其法定代理人乙○○之最新全戶戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
二、函查後若有債務人公司名稱不符，請具狀更正之。若債務人
    公司業經解散或廢止，請提出該管轄法院函查之文件、債務
    人公司章程、股東會決議清算人資料、公司變更登記表，以
    及董事、股東或其他負責人名單。如上開資料內均未約定清
    算人，請改列全體董事及股東為公司之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
