【裁判字號】    98,簡,1245
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1245號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承於簡易判決處刑書內所載之時地飲酒後與其
    弟謝育霖發生爭執，然矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：伊
    沒有恐嚇其母親及弟弟云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證
    人即告訴人蘇寶繡、證人謝育霖於警、偵訊中證述綦詳，且
    證人間所述互核一致，衡情蘇寶繡既係被告之母親，而謝育
    霖則為被告之兄弟，苟非被告確於酒後出言恫嚇，蘇寶繡及
    謝育霖當不至於無中生有，虛捏被害情節而興訟，是渠等之
    證述堪信屬實。此外，告訴人蘇寶繡並向本院聲請核發保護
    令，嗣經本院於民國（下同）98年3 月12日以98年度暫家護
    字第8 號案件核發民事暫時保護令，裁定令甲○○不得對蘇
    寶繡實施身體或精神上不法侵害之行為；亦不得直接或間接
    對於蘇寶繡為騷擾、接觸行為；甲○○應於98年3 月20日上
    午10時前遷出蘇寶繡之彰化縣二水鄉○○村○○路○ 段448
    號住所，並將全部鑰匙交付蘇寶繡；甲○○應遠離上開場所
    至少100 公尺，此有本院98年度暫家護字第8 號民事暫時保
    護令影本1 份在卷可稽，足認被告確有出言恫嚇蘇寶繡、謝
    育霖，致使其等心生畏懼之行為至明，被告上開所辯無非飾
    卸之詞，不足採信。綜上論述，本案事證已臻明確，其犯行
    堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    為蘇寶繡之子、謝育霖之兄，彼此間為家庭暴力防治法第3
    條第3 款、第4 款之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第
    305 條恐嚇危害安全罪。又被告上開犯行，同時亦屬家庭暴
    力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之
    上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法恐嚇罪
    之規定，予以論罪科刑，附此敘明。又被告於同一地點2度
    恐嚇告訴人蘇寶繡及謝育霖，顯係基於同一恐嚇犯意，以加
    害生命之事恐嚇告訴人蘇寶繡等2人，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，而僅構成一個犯
    罪行為。被告以一恐嚇犯行，致令告訴人蘇寶繡、被害人謝
    育霖2人均心生畏懼，為一行為犯數罪名之同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。爰審酌被告所犯
    已造成告訴人等身心恐懼，偵查中不肯坦白犯行，仍飾詞以
    對，惟業已取得告訴人蘇寶繡之原諒，願意給予被告再次自
    新之機會（見98年度偵字第3385號偵卷98年5月8日訊問筆錄
    ），暨衡酌其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
