【裁判字號】    98,簡,1386
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1386號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3206號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年3
    月11日凌晨2 時許，至乙○○經營設於彰化縣芬園鄉○○路
    ○段141 號之電腦商店內，先佯與乙○○僱請之真實姓名、
    年籍均不詳之成年店員聊天，利用該店員未注意之際，徒手
    竊取乙○○所有委託該店員負責保管管理之捷元廠牌筆記型
    電腦【型號GNB-M3 SERIES ；序號NK549SSC8K01511 ，價值
    約新臺幣18,600元】1 臺得手後，隨即離開現場。嗣經乙○
    ○於98年3 月12日上午發現上揭電腦失竊並報警處理，始查
    獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢中之陳述及偵訊中具結證述內容相符，並
    有證物照片2 張附卷可參，核屬相符，足認被告上開自白，
    確與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。另按
    刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即行
    為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若著
    手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支配
    之下者，則為未遂（最高法院84年度臺上字第2256號判決要
    旨參照）。被告就前揭犯罪事實欄一部分，已將竊盜之客體
    移入一己實力支配之下，應屬竊盜既遂。爰審酌被告正值青
    壯年，貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟竊盜他
    人財物及所竊取之上揭財物價值不低，理應從重量刑，然本
    院參酌被告犯後坦承犯行，對被害人所生損害等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        刑事第八庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官 吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
