【裁判字號】    98,聲減,53
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第53號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，主刑部分均減為如
附表編號1、2、3所示減得之刑，與附表編號4不應減刑之罪所處
之刑，主刑部分應執行有期徒刑貳年捌月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○所犯如附表編號1、2、3、4
    所示之罪，經附表所示法院先後判決如附表所示之刑確定在
    案。因其中如附表編號1、2、3所示之罪，其犯罪時間均在
    民國96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定之減刑條件，爰聲請裁定減刑；另如附表編號4所示
    之罪，雖不符合上揭條例所定之減刑條件，但因與附表編號
    1、2、3所示之罪，有數罪併罰之關係，乃依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第11條之規定，聲請合併定其應執行之刑
    等語。
二、查受刑人甲○○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，經本
    院先後判決確定如附表編號1、2、3所示之刑（僅記載主刑
    部分），且該等犯罪均係於96年4月24日以前所犯，有各該
    判決之電腦列印本各1份在卷可參，均合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑規定，聲請人就此
    部分聲請減刑，於法有據，應予准許。又按數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載。最高法院有83年度台抗字第133
    號裁定意旨可參。本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之竊
    盜及偽造文書等罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條之規定，於減刑後
    本均應同時諭知易科罰金折算之標準，但因受刑人所犯如附
    表編號3所示之常業詐欺罪，為最重本刑7年以下有期徒刑之
    罪，依修正前刑法第41條第1項之規定，為不得易科罰金，
    於減刑後，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條之規定
    ，亦係不得易科罰金；另附表編號4所示犯罪之宣告刑，本
    即無易科罰金之諭知，是上開四罪之合併定應執行刑，亦不
    得易科罰金。故此，就附表編號1、2所示犯罪之減得之刑，
    不予諭知易科罰金折算之標準，附此敘明。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。本件檢察官就如附表所示四罪之
    聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應予准許。又
    按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定，定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。最高法院有96年度台非字第102號判
    決意旨可循。本件受刑人所犯如附表所示四罪，均係在刑法
    於94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行前判決確定，是
    本件四罪之合併定應執行刑，並無新舊法之比較問題，仍應
    依修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑，爰就主
    刑部分定如主文所示之應執行刑。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第53條、修正前第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
