【裁判字號】    98,聲減,54
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例、竊盜等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第44號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之違反毒品危害防制條例罪，
各減刑為如附表編號一、二所載，與附表編號三、四不應減刑之
竊盜罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示之違
    反毒品危害防制條例罪，其犯罪時間均在民國96年4月24 日
    以前，且所犯附表編號1、2之罪所宣告之刑又未逾1年6月，
    符合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3、4不應減
    刑之竊盜罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。且按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。刑法於94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日開
    始施行，有關施行前、後新舊法之適用原則，依最高法院95
    年第8 次刑事庭會議第5 項決議內容指出：「關於定應執行
    刑，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之
    法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同
    」。本案受刑人於裁判確定前犯如附表編號1 、2 、3 、4
    所示之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，且附表編號4 所示
    之罪係於95年7 月1 日之後判決確定，而修正前刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於本
    案受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    之規定，定其應執行刑之刑。次按刑事判決關於有期徒刑或
    拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，始得為之，修正前刑法第41條定有明文。若所犯為
    數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144
    號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如附表1、2所示之罪雖
    得易科罰金，但因與不得易科如附表3、4所示之罪合併處罰
    之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，均合先
    敘明。
三、經查，受刑人所犯毒品危害防制條例、竊盜等罪，經法院分
    別判處如附表所示之刑，均確定在案。其所犯如附表編號1
    、2 所示之罪，犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款等規定，聲請人
    聲請減刑，並與附表編號3、4所示不得減刑之罪所處之刑，
    定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應予准許。
四、據上論結，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
