【裁判字號】    98,司促,9315
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9315號
債  權  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  甲○○
上列債權人財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處因與債務
人乙○○○○○間支付命令事件，債權人財政部國有財產局臺灣
中區辦事處彰化分處應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人乙○○○○○之最新營利事項變更登記卡（正
    本）乙份，及其法定代理人丙○○之最新戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），函查後若債
    務人之名稱有變更，請具狀更正之，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
