【裁判字號】    98,聲,274
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度聲字第274號
聲  請  人  明天事務所劇團
法定代理人  甲○○
相  對  人  嘉義縣表演藝術中心
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零伍佰柒拾
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息；另當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用額之
    裁判時，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷
    ，而確定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第91條第1
    項、第3項及第93條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付報酬事件，經本院97年度訴字第
    683號民事判決確定，訴訟費用應由相對人負擔百分之九十
    七，餘由聲請人負擔乙節，業據本院調取上開卷宗查明在案
    。
三、本院審查上開案卷及聲請人所提出之單據後，已查明聲請人
    所支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）10,900元
    ，是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為10,573元（計
    算式：10,900x97/100=10,573），並應依上揭規定，自裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條、第93條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22  日
                  民事第二庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
