【裁判字號】    98,聲,753
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第753號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第二○一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年肆月。
    理  由
一、按數罪中，如有最重本刑超過刑法第四十一條規定，根本不
    得易科罰金，則併合處罰結果，自亦不得易科罰金。其為數
    罪併罰，而有二裁判以上，應依刑法第五十三條之規定，定
    其應執行刑者，亦然（最高法院七十九年度台抗字第四二四
    號判例參照）。
二、受刑人因犯如附表所示搶奪等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案（其中搶奪罪不得易科罰金，編
    號一、二經定執行刑有期徒刑十一月；編號三、四經定執行
    刑有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日）
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年十一月二十四日，犯搶奪罪，經本院於九十八年
    五月十八日以九十八年度訴字第二八二號判處有期徒刑七月
    確定。
二、於九十七年十一月二十四日，犯行使變造特種文書罪，經本
    院於九十八年五月十八日以九十八年度訴字第二八二號判處
    有期徒刑五月確定。
三、於九十七年十月間某日，犯竊盜罪，經本院於九十八年五月
    十二日以九十八年度嘉簡字第六三二號判處有期徒刑五月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定。
四、於九十七年十月十五日，犯竊盜罪，經本院於九十八年五月
    十二日以九十八年度嘉簡字第六三二號判處有期徒刑三月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
