【裁判字號】    97,訴,589
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第589號
原      告  癸○○
訴訟代理人  林芳榮律師
被      告  庚○○
                      弄6號
            乙○○
            甲○○
            丁○○即洪茂榮之.
            丙○○即洪茂榮之.
            戊○○即洪茂榮之.
            己○○
            壬○○
                        弄10.
            辛○○
                        弄12.
            子○○
            丑○○
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年4月15日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第三項「被告甲○○負擔十分之六」之
記載，均應更正為「被告甲○○負擔八十分之六」
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。此觀諸
  民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
  更正。
三依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
