【裁判字號】    98,聲,242
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第242號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十五年度存字第二二二七號提存事件聲
請人所提存之提存物新臺幣柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之；同法第106條前段亦有規定。是其所謂之「訴訟終
    結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如
    供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行
    程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4102號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣70,000元為擔保，並以本院95
    年度存字第2227號提存事件提存後。茲因本案訴訟業經臺灣
    高等法院臺南分院96年度上易第256號和解確定，且經聲請
    人以存證信函通知相對人等於20日內行使權利，而相對人等
    並未有20日內提出行使權利之證明，爰聲請返還所提存之擔
    保金等語。
三、聲請人前項之聲請，並經其提出提存書及國庫收據、本院96
    年度裁全聲字第36號裁定、存證信函及郵件回執等件影本為
    證，並據本院調閱95年度裁全字第4102號、96年度存字第22
    27號、96年度嘉訴字第9號民事判決、臺灣高等法院臺南分
    院96年度上易字第256號等案卷宗查核屬實，符合民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    於民國98年4月27日通知相對人如有異議，應於收受通知後
    20日內對聲請人行使權利，並提出已行使權利之證明，相對
    人業於98年4月27日收受通知，有郵件回執附卷可憑，然其
    迄未行使權利，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
