【裁判字號】    98,嘉簡,835
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第835號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第八四一號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察
    、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於九十一年八月二十日強制戒治執行完畢
    釋放，復因竊盜案件，經本院以九十五年度嘉簡字第九六八
    號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日確定，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因自九十
    五年四月底某日起至九十五年六月二十一日止施用第一級毒
    品海洛因及於九十五年六月二十一日施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經本院以九十五年度訴字第五一九號判決分別
    判處有期徒刑一年及七月，並定應執行刑為有期徒刑一年六
    月確定，上開案件嗣經法院裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑十月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十
    六年七月十五日縮刑期滿執行完畢，復因於九十六年八月二
    十八日下午三時四十五分往前回溯九十六小時內某時施用第
    二級毒品甲基安非他命案件，經本院以九十六年度嘉簡字第
    二○二二號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣
    三百元折算一日確定，於九十七年八月六日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十八年四月十七日上午十時三十分許，在其嘉義縣新港鄉
    中庄村中庄九二號住處，以注射針筒內放置第一級毒品海洛
    因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十八年四月二十一日上午八時二十分許，在嘉義縣新港
    鄉○○路四八七號前為警查獲，並於有偵查權限之機關發覺
    前，甲○○即主動向有偵查權限之警員自首自己施用第一級
    毒品海洛因之事實，而於查獲當日上午十時二十分許，得甲
    ○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「本院九十八年六月十二日電話紀錄表」。
三、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治執
    行紀錄，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因自九十五
    年四月底某日起至九十五年六月二十一日止施用第一級毒品
    海洛因及於九十五年六月二十一日施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經本院以九十五年度訴字第五一九號判決分別判
    處有期徒刑一年及七月，並定應執行刑為有期徒刑一年六月
    確定，復因於九十六年八月二十八日下午三時四十五分往前
    回溯九十六小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經本院以九十六年度嘉簡字第二○二二號判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以新臺幣三百元折算一日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰
    ，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危
    害防制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院提起公訴，即
    無不合，附此敘明。
四、查被告有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。再查被告於九
    十八年四月二十一日上午八時二十分許，在嘉義縣新港鄉○
    ○路四八七號前為警查獲時，即主動向嘉義縣警察局朴子分
    局警員林良倉自首表明其於九十八年四月十七日上午十時三
    十分許施用第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院九
    十八年六月十二日電話紀錄表附卷可稽，參以被告事後並未
    逃避審判之事實，應認其於上開時間施用第一級毒品海洛因
    犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
