【裁判字號】    98,聲,273
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第273號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        33號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第四一六號擔保提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，面額為新臺幣捌佰參
拾萬元壹張，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院98年度裁全字第472號假扣押裁定，曾提供中
    央政府建設公債92年度甲類第4期債票，面額為新台幣830萬
    元1張為擔保，並以鈞院98年度存字第416號提存事件提存在
    案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院98年度裁全字第472號
    民事裁定、提存書、國庫保管品經收通知書（均影本）、同
    意書及印鑑證明等為證，並經本院調閱本院98年度存字第41
    6號案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
