【裁判字號】    98,補,204
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第204號
原      告  臺灣嘉義地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        之9
                      現於高雄女子監獄執行中
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）67萬2,919
元，應繳裁判費7,380元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
應補繳6,880元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
