【裁判字號】    98,聲,278
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第278號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五三四號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十二年度甲類第四期中央政府建設公債債票，面額新臺幣貳拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經鈞院98年
    度裁全字第714號民事裁定，以鈞院98年度存字第534號依法
    提存如主文第1項所示之提存物在案。茲因相對人已出具同
    意書同意聲請人取回本件擔保物，為此請求返還上開提存物
    等語，並提出相對人出具之同意書及印鑑證明、戶籍謄本、
    提存書及國庫保管品經收通知書影本等為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院98年度裁全字第71
    4號假扣押保全程序案卷、98年度存字第534號擔保提存卷等
    核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔
    保物乙節，亦據聲請人提出相對人同意書及印鑑證明在卷可
    憑，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
