【裁判字號】    98,玉簡,28
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1061號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續違反不得使大陸人民非法進入臺灣地區之規定，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    另補充：
(一)犯罪事實一第22行「使唐香梅得以持旅行證非法進入臺灣地
    區」補充為「使唐香梅得以先後於附表所載之日期持旅行證
    非法進入臺灣地區」。
(二)本案被告等行為後，刑法及其施行法業於民國95年7月1日修
    正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
   最高法院95年第8次會議決議參照），而本案應綜合比較者，
    有刑法第33條第5款、第56條、第55條、第47條、第 62條等
    規定，本院認：
  1.就刑法第33條第5 款部分，本案被告所犯刑法第214 條本身
    雖均未修正，但在此次刑法及其施行法修正之前，依罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段之規定，其第214 條之罰金部分
    之法定刑度為「銀元500 元（即新臺幣15,000元）以下，銀
    元1 元（即新臺幣30元）以上」，嗣因刑法施行法第1 條之
    1 已增訂：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書
    所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」
    ，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑
    調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述標準換
    算後，第214條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣15,000 元
    以下，新臺幣1,000 元以上」，經比較前後規定之刑度，應
    以修正前之規定對被告較為有利。
  2.修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所犯數次使大陸地區人民非法入境臺灣地區及行
    使使公務員不實登載之文書罪（分別向花蓮縣新城鄉戶政事
    務所及入出境管理局）之行為，均發生於新法施行之前，各
    所為犯罪時間緊接，均係犯基本構成要件相同之罪名，其等
    主觀上顯各係基於概括犯意所為，為連續犯，依修正前刑法
    第56條規定，應論以一罪，而在刑法修正後，則應分論併罰
    ，自以修正前連續犯之規定較有利於被告。
  3.被告行為後，94年1 月7 日修正刪除刑法第55條後段關於牽
    連犯之規定，並自95年7 月1 日施行。本件被告甲○○所犯
    上開違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、
    第79條第1 項之罪與刑法第216 條、第214 條之罪間具有牽
    連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條、第79條第1 項之罪處斷
    ；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪
    應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後
    之規定並非較有利於被告。
  4.修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，修正
    後該47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
    而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2分之1。」，則被告有如事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，無論依修正前後之新舊法，均為累犯，並
    無何者有利或不利之情形。
  5.修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，又現行刑法第
    62條規定為：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
    刑。但有特別規定者，依其規定」。經比較新、舊法結果，
    修正後之規定並非較有利於被告。
  6.經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體適用
    修正前刑法第33條第5 款、第56條、第55條、第47條、第62
    條之規定。
  7.被告於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2 條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項規定處斷
    。被告所為使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。另被告等先後多次行使使公務員登載
    不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係各基於
    概括犯意而為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以
    連續行使使公務員登載不實文書罪，並依法加重其刑。被告
    以假結婚之非法方法使大陸地區民唐香梅先後於如附表所載
    之日期入境臺灣地區，其時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係各基於概括犯意而為之，應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定論以連續犯，並因唐香梅最後一次入境已在臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例修正後，應依修正後之規定論以連續
    犯，並加重其刑。又被告所犯上開連續行使使公務員登載不
    實文書罪與連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪等二罪
    間，有方法目的之牽連關係，應從一重之連續使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪處斷。被告於92年間因毀棄損壞罪，
    經本院以92年度花簡字第531號判處有期徒刑3月確定在案，
    於93年6月4日縮刑期滿翌日徒刑執行完畢出監，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，已如前述，應依修正
    前刑法第47條規定加重其刑。末查被告對於未發覺之罪自首
    而受裁判，爰依修正前刑法第62條前段之規定減輕其刑，並
    先加後減之。又被告對大陸人士唐香梅入境臺灣欠缺掌控之
    能力，復因器質性腦徵候群之精神疾病住院治療，有衛生署
    玉里醫院診斷證明在卷可按，且其犯後自首坦承行為錯誤，
    綜合衡酌其情節，僅因唐香梅於92年12月31日以後尚有入境
    臺灣地區之情形，即論以法定最輕刑一年以上有期刑，縱因
    自首減輕，仍屬過重，不無情輕法重，尚堪憫恕之情形，本
    院乃依刑法第59條之規定，酌予減輕其刑（被告行為後，刑
    法第59條之規定，業於94年2月2日修正公佈，於95年7月1日
    施行，由原所定「犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑」
    ，修正為「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低刑度仍嫌過重
    者，得酌量減輕其刑。」，惟此規定，為法院就刑之酌減審
    認標準見解之明文化，非屬法律之變更，應逕行適用新法之
    規定，最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。
三、爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段、犯行足以影響政府機
    關對戶政管理及大陸地區人民入出境資料管理之正確性、犯
    罪係受人利用、犯罪後自首犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。被告行為係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應
    予減其宣告刑2 分之1 分如主文所示，並諭知減得之刑之易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第216條、第214條
    、第59條，修正前刑法第56條、第55條、第47條、第62條前
    段、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
附表
┌───┬────────┬────────┬───────┐
│假結婚│在中國假結婚日期│在台結婚登記日期│大陸人士非法進│
│行為人│                │                │入台灣地區日期│
├───┼────────┼────────┼───────┤
│甲○○│92年2月25日     │92年3月20日     │92年5月20日   │
│唐香梅│                │                │93年7月16日   │
└───┴────────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
