【裁判字號】    98,訴,183
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第183號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十八年六月十一日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承訴外人潘明忠之遺產範圍內，給付原告新台幣柒拾
貳萬陸仟陸佰玖拾玖元及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人潘明忠於民國87年10月31日原告借
    款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期間自87年10月31日起
    至102年10月31日止，利息按伊公告之基本放款利率加6.2碼
    （每碼0.25%）計算，嗣隨原告基本放款利率調整而調整。
    另約定如遲延還本或付息時，債務視為到期，並應自本金到
    期日起或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利
    率1成，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。詎潘
    明忠未依約攤還本息，已喪失期限利益，並於89年11月22
    日死亡，被告為其繼承人，已向本院為限定繼承之之聲明，
    自應於遺產之範圍內繼承前揭債務，爰訴請被告於葉清鈞遺
    產範圍內清償前揭債務及遲延利息等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信申請
    書、放款支付計算書、客戶往來帳戶查詢、客戶往來明細查
    詢、利率變動表、基本放款利率調整情形表、本院函覆之家
    事法庭89年度繼字第135號裁定、除戶謄本、繼承系統表為
    證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可
    採信。
五、從而，原告依據消費借貸契約及限定繼承之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之本息及違約金，即無不合，應
    予准許。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
