【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄服刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 160號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）：被告同時將第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命摻入玻璃球內燒烤施用
    ，係一行為觸犯數罪名，應以刑法第55條從一重之毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪處罰。
二、爰審酌被告素行不佳，然其犯罪係因不能克服毒癮，所為係
    戕害自己之身心健康，危害社會之情節尚非重大，犯後坦承
    犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、同時施用二種毒品之
    手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
