【裁判字號】    98,財管,7
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度財管字第7號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議一個月內
    選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，
    向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示
    催告程式，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限
    內承認繼承；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選
    定遺產管理人，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產
    管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條、
    第1178條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債務人丙○○（身分證統一編
    號：Ｚ000000000號），於96年12月25日去世，聲請人雖已對
    丙○○取得執行名義，並將其所有財產實施查封在案，然該
    被繼承人之各順位繼承人均拋棄繼承權，是否仍有應繼承之
    人不明，而其親屬會議聽位於一個月內選定遺產管理人，至
    聲請人對上開遺產無法行使權利，爰請求指定被繼承人之遺
    產管理人云云，並提出債權憑證一份為證。
三、按先順序繼承人均拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄繼承時
    ，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6項定有
    明文。又民法第1178條第2項所指聲請法院選任遺產管理人
    之要件為「無親屬會議或親屬會議未於同法第1177條規定期
    限內選定遺產管理人時」始得為之。本件依聲請人聲請狀所
    載，丙○○之法定繼承人固均拋棄繼承，惟是否無親屬會議
    抑或親屬會議未於繼承開始時一個月內選任遺產管理人，均
    欠明瞭，經本院通知聲請人於15日內具狀補正上開資料，該
    通知已於98年5月22日送達聲請人，聲請人逾期亦未補正，
    自難認已符合上開要件。況選任遺產管理人，除慮及管理遺
    產之公平性外，亦須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、遺
    債之情形，瞭解較深者，優先選任為宜。是綜上所述，
    本件聲請與上開法條規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院家事庭
                          法      官  陳雅敏
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
