【裁判字號】    98,訴,50
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第711號、第712號、97年度核交字第1294號、第1295
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，二罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。應
執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國 93年4月20日執行完畢釋放，並由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定。其後又因施
    用毒品案件，經本院於93年11月10日以93年度易字第 129號
    判處有期徒刑4月，並於 93年11月26日確定，嗣經本院於96
    年9月10日，以96年度聲減字第477號裁定減刑為 2月確定，
    再與其另犯竊盜、毒品、詐欺等罪所處之刑合併定應執行刑
    為有期徒刑12年1月，於 97年2月2日縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    8月24日中午 12時許，在花蓮縣海濱公園內某處之公共廁所
    內，以針筒注射方式，施用海洛因 1次，另基於施用海洛因
    之犯意，於97年9月23日中午 12時許，在花蓮縣美侖飯店旁
    邊之便利超商內之公共廁所內，以針筒注射方式，施用海洛
    因1次。嗣分別於97年8月24日及97年9月23日17 時許，為警
    盤查，發見為毒品列管人口，經其同意採尿送驗，呈鴉片類
    陽性反應，而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品尿液檢體採集送驗
    紀錄表各 1份在卷可稽，足證被告自白與事實相符，堪信真
    實。又被告有事實欄所示施用毒品之前科，其前受觀察、勒
    戒執行完畢釋放後 5年內，再犯本案施用毒品案件，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可查。是以本件事證已臻
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所稱之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項
    之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有海洛因之低度行為
    ，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上
    開二罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又被告有事
    實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    二罪，均為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰
    審酌被告之多次施用毒品前科紀錄，因未領得工作薪資，一
    時情緒不穩及意志不堅等情而為本次犯行，及其犯罪之動機
    、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第 5款
，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
