【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第167號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾肆萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第297號民事裁定為假扣押擔
    保，曾提供新台幣14萬元為擔保金，並以本院97年度存字第
    167號擔保提存事件提存。茲該本案訴訟業已判決聲請人敗
    訴確定而終結，聲請人亦已通知相對人限期行使受擔保利益
    人之權利，惟受擔保利益人即相對人逾期未行使權利，爰依
    前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院97年度裁全字第297
    號民事假扣押裁定、提存書、本院花蓮簡易庭97年度花簡字
    第204號民事判決、存證信函及掛號郵件收件回執等為證，
    並經本院依職權調取上開提存卷、97年度裁全字第297號、
    97年度花簡字第204號卷宗核閱無誤，且查明相對人迄未向
    本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。從而
    ，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
