【裁判字號】    98,聲,388
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第388號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度易
字第79號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○到處綁鐵打零工，住工寮，聯絡
    不易，以致於出庭日期無法準時報到，不知已遭法院通緝，
    又因被告患有糖尿病、高血壓，需長期治療，早晚需注射胰
    島素，檢附行政院衛生署花蓮醫院 98年6月16日花醫診字第
    006465號乙種診斷證明書1紙，聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為其涉犯違反毒品危害防制條例第 10條第2項之施
    用第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之
    虞，而有羈押必要，於民國98年6月6日執行羈押在案。聲請
    人甲○○固以上開情詞聲請具保停止羈押，惟查被告已坦承
    涉有違反毒品危害防制條例犯行，復有扣案安非他命 5小包
    等物證在卷可查，可認聲請人之犯罪嫌疑重大，且聲請人曾
    因住居所不定，經本院數次合法傳喚均未到庭，而遭本院通
    緝，又本次聲請人亦稱被告到處綁鐵打零工，住工寮，聯絡
    不易，以致於出庭日期無法準時報到等語明確，顯見被告確
    有事實足認為有逃亡之虞，本件羈押之原因仍然存在。再者
    ，被告自98年6月6日羈押入臺灣花蓮看守所後，並未有在所
    就診紀錄，且被告如有需要，該所亦會提供口服藥物及注射
    胰島素等相關醫療照顧與設備一節，有本院 98年6月17日電
    話紀錄 1紙在卷可稽，可見被告身體狀況尚可，且縱使被告
    需注射胰島素，臺灣花蓮看守所亦可提供醫療照顧，是被告
    並無非保外治療顯難痊癒之情形。綜上所述，聲請人聲請具
    保停止羈押為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
 上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
