【裁判字號】    98,花簡,474
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第474號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第第4993號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月。
緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○自任會首，並邀集林水秋、丙○○、甲○○（甲○○
    以其女兒吳香佩之名義加入互助會）等人參加其所召集之民
    間互助會，會期自民國95年6月15日起至97年2月15日止，每
    月每會新臺幣（下同）2萬元，共計21 會。乙○○意圖為自
    己不法之所有，於96年3月15 日在花蓮縣壽豐鄉○○路○ 段
    110號住處，冒以會員「吳香佩」之名義，填具標金為3,300
    元之標單，並表示係由吳香佩投摽，而經開標後由吳香佩以
    3,300 元得標。嗣乙○○遂向丙○○、甲○○佯稱係由其他
    會員得標，致丙○○、甲○○及其餘活會會員陷於錯誤，而
    給付會款予乙○○。嗣於96年4 月間上揭互助會停標，丙○
    ○、甲○○等人始查知上情。
二、案經丙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查及本院調查時
    坦承不諱，核與告訴人丙○○指述相符，且經證人羅仁宏、
    甲○○證述明確，並有互助會單、本票影本各1 份附卷可稽
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按我國民間互助會，係由會首招募會員參加所組成，每於標
    會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或僅書立
    其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其姓名、
    綽號，另以言詞等方法表示係何會員所出具者，則依習慣或
    特約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參加競標
    之標單，自應以準私文書論（最高法院89年度台上字第1319
    號判決參照）。本件被告利用合會開標時，在上揭處所，在
    空白紙上，書立標息3,300元，並用以表示係吳香佩投標3,3
    00元，則其偽造依習慣或特約足以表示係由會員參與競標之
    一定用意之投標單，旋即持之以行使競標而得標，致活會會
    員均陷於錯誤而交付會款。核其所為，係犯刑法第216 條、
    第220條第1項、第210條之行使偽造準私文書罪、第339條第
    1 項之詐欺取財罪。被告偽造準私文書復持以行使，偽造準
    私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告偽造投標單冒標得標後，向多數活會會員詐取財物，侵
    害多數人法益，係一行為觸犯數個相同詐欺取財罪名，為同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。另被告
    為詐取合會會款而冒標，並於冒標後即緊密實行詐取會款，
    雖其冒標之時地與詐取會款之時地，在自然意義上非完全一
    致，然二者仍有部分合致，且犯罪目的單一，依一般社會通
    念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，
    反有過度處罰之疑，與人民法律感情亦未契合；是於牽連犯
    廢除後，適度擴張一行為概念，認此情形係為一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，方屬適當。爰審酌民眾參與合會之目的
    ，或為儲蓄，或藉以籌措財源以應急，被告竟為圖己利，冒
    用會員名義偽造載有競標利息之標單參與競標，詐取會款，
    致告訴人多年積蓄、省吃儉用之辛苦血汗錢，血本無歸，行
    為惡害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，且已和甲○○達成
    和解，並賠償損害，有調解書1 份在卷可稽，量處如主文所
    示之所，並諭知易罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其因一時思慮不周，致罹刑章，料其經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不
    執行為適當，爰併以宣告緩刑2 年，以啟自新。至偽造之標
    單，雖為被告所有供犯本罪所用之物，惟因被告已於冒標後
    ，將標單丟棄，業據被告供陳明確，爰不宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第第216條、第220條第
    1項、第210條、第339條第1項、第55條、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第220 條第1 項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
