【裁判字號】    98,簡抗,2
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院97年度簡字第134 號，中華民國
98年2 月12日駁回上訴之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；抗告法院認
    為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正；對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得
    抗告於管轄之第二審地方法院合議庭；前項之抗告，準用第
    四編之規定，刑事訴訟法第407條、第408條第1項、第411條
    、第455條之1第4項、第5項分別定有明文。
二、經查：抗告人即被告甲○○於民國98年2 月20日收受本院簡
    易庭駁回上訴之裁定，並於98年2 月24日提起抗告，但其抗
    告狀並未敘述理由，有抗告狀1份在卷可稽，經本院於同年6
    月4日裁定命其於5日內補正抗告理由，該裁定於同年6月9日
    送達抗告人，亦有送達證書1 份附卷足參，其迄今仍未補正
    抗告理由，依首開說明，抗告人抗告違背法律上之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段、第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
