【裁判字號】    98,玉交簡,80
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國 98年3月16日17時許，在花蓮縣富里鄉南富村
    某朋友住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍騎乘車牌號碼K－201號重型機車，沿花蓮縣花81號縣道
    由南往北方向行駛，嗣於是日19時21分許，行經該路與臺九
    線省道 316.5公里處之交岔口時，因酒後駕車失控，致衝撞
    該處中央分隔島，為警據報前往處理，並於是日21時45分，
    測試其呼氣酒精濃度含量為每公升0.96毫克，顯已不能安全
    駕駛，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱，復
    有呼氣酒精測試值表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表各 1份及現場照片附卷可稽，
    足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，其呼氣酒精濃度每公升達0.96毫克，已逾每
    公升0.55毫克甚多，並因此衝撞道路中央分隔島，惟犯後坦
    承犯行，已見悔意，且無前科紀錄，素行良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  玉里簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
