【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第 644號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年
    8月8日執行完畢釋放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第 700號為不起訴處分確定，復於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之 92年間，因施用毒品，
    經本院92年度毒聲字第 472號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以 92年度毒聲字第509號裁定
    應送戒治處所施以強制戒治1年，於 93年1月9日執行完畢釋
    放，惟其因前開施用毒品犯行，經本院以92年度花簡字第57
    0號判處有期徒刑4月，於93年5月8日縮刑期滿執行完畢。又
    於95年間因施用毒品，經本院以95年度花簡字第1038號判處
    有期徒刑4月，另因詐欺案件，經本院以95年度花簡字第113
    7號判處有期徒刑3月，前開 2案件，嗣經本院裁定應執行有
    期徒刑6月，嗣經本院裁定減為有期徒刑3月，於96年9月3日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍未能戒除毒癮，於上開施用毒品
    案之徒刑執行完畢 5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年2月24日凌晨4時許，在花蓮市復興新村 43之2
    樓住處內，以玻璃球燒烤方式，施用海洛因 1次，另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日凌晨 5時許，在
    上址住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣經警採尿送驗，呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡之陽
    性反應始獲悉上情。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品尿液檢體
    採集送驗紀錄表各 1份在卷可稽，足證被告自白與事實相符
    ，堪信真實。查被告本次施用毒品之犯罪時間雖距前次強制
    戒治釋放出所達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件
    ，並分別經本院判處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒、強制戒治已無法收其實效，揆諸前揭說明意
    旨，已不合於「5 年後再犯」之規定，本件事證明確，應依
    法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所稱之第一
    級毒品；甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第 2項第1
    款所稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及同法第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前後持有海洛因及甲基安非他命之
    低度行為，應為施用海洛因及甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。其所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應
    予分論併罰。又被告有事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑。另被告於警詢時雖曾供出其毒品之來
    源（參警卷第 4頁），然承辦員警葉華科向本院聲請搜索票
    進行搜索，並未查獲有販毒情事一節，有本院98年5月4日電
    話紀錄1紙附卷可查（參本院卷第 20頁），是本件並未因被
    告供出毒品來源而破獲販毒之情事，故無毒品危害防制條例
    第17條減刑之適用，附此敘明。爰審酌被告之前科紀錄、其
    犯罪之動機、手段、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第 51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
