【裁判字號】    98,花簡,557
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第557號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於他人林地內，擅自占用，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年
內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹
佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    證據部分補充：被告於本院審理時之自白及森林被害告訴書
    、被害位置圖各1份。
四、按森林法第51條第 1項之罪為即成犯，於其墾殖及占用行為
    完成時犯罪即為成立，以後之繼續墾殖及占用乃狀態之繼續
    ，而非行為之繼續，最高法院66年度臺上字第3118號判例、
    94年度臺上字第5423號判決意旨可資參照。查本件被告於97
    年2 月間即於系爭土地內，擅自占用，是其占用行為完成時
    （即97年2 月間）犯罪即已成立。核被告所為，係犯森林法
    第51條第1 項之擅自占用他人林地罪。爰審酌被告並無前科
    ，素行良好，因未諳法律致罹刑章，惡性非重，所占用國有
    林地之面積不大，且犯後坦承犯行並表悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，被告經此科刑教訓，應
    已知所警惕，當無再犯之虞，且被告以打零工維生，又撫養
    3 名小孩，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第5 款規定命其於
    判決確定後1 年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務120小時。另並依同法第93條第1項
    第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以
    適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑
    執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，森林法第51條第1項、刑法第11條前段、第74條第1項第 1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款之規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
，致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80 萬
元以下罰金。
第1項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1項之罪致釀成災害者，處1年以下有期徒刑，得併科
新台幣六十萬元以下罰金。
第1項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
