【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第73號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳正忠律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落花蓮市○○段329地號土地上如附圖斜線部分所示
建物拆除，並將上開土地返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落花蓮市○○段329地號土地（下稱系爭
    土地）為原告所有，詎被告所有如附圖斜線部分所示建物（
    門牌號碼為花蓮市○○路358巷2弄14號，下稱系爭建物）無
    權占用系爭土地，被告並曾立切結書允諾自行拆除、恢復原
    狀交還土地，然嗣均未依約履行拆除之諾言，為此爰依民法
    第767條之規定，求為判決被告將系爭建物拆除，並將系爭
    土地返還予原告；並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告對於系爭土地為原告所有及被告所有系爭建物無權占用
    系爭土地之事實均不爭執，惟表示：伊希望能向原告買受系
    爭建物占用土地之部分等語。
三、原告起訴主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭土地登
    記謄本及切結書各1件為證，並經本院囑託花蓮縣花蓮地政
    事務所人員會同履勘測量屬實，有該地政事務所98年5月8日
    花地所測字第0980005898號函及所附土地複丈成果圖附卷可
    稽，復為被告在庭所不爭執，堪信屬實。從而，原告本於民
    法第767條之規定，請求被告將系爭建物拆除，並將系爭土
    地返還予原告，為有理由，應予准許。
四、本件係所命給付價額未逾新台幣50萬元之判決，依民事訴訟
    法第389條第1項第5款之規定，應依職權宣告假執行，原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無必要。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
