【裁判字號】    98,易,143
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第143號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任輔佐人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2083號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，免刑。扣案之畚箕壹個、圓鍬壹支均
沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年4 月30日15時35分
    許，在台11線公路37公里處，以畚箕1 個及客觀上具殺傷力
    之圓鍬1 支，挖掘竊取國有砂石約616公斤得手。
二、案經東部地區巡防局岸巡八二大隊移送臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及審理
    中坦承不諱，並有東部地區海岸巡防署岸巡八二大隊扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、現場示意圖及現場照片12張等在卷，
    足認被告自白與事實相符，堪信真實。從而本件事證已臻明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告素行尚佳、犯罪之動機、手段及所生危害之
    反社會尚屬輕微，犯後坦承犯行，並於檢察官偵查中立有悔
    過書乙張在卷可查，被告為修繕之用而擅自挖取國有土地之
    砂土，行為固有不法，然其目的尚屬單純，所竊物品為海砂
    ，數量不大、價值不高，又情節輕微，本可由海岸巡防人員
    事前勸導阻止即可，且依卷內所示情狀，被告雖使用客觀上
    具殺傷力之圓鍬為工具，但自始至終尚無使用為兇器之意思
    ，若處以最輕本刑6 月以上之有期徒刑，顯係過苛，又縱依
    刑法第59條減至3 月以上之有期徒刑，仍嫌過重，乃依刑法
    第61條第1 項第2 款之規定，免除其刑。扣案之畚箕1 個及
    圓鍬1 支，均係被告所有及供犯罪所用之物，業據被告供陳
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項但書、刑法第321 條
第1 項第3 款、第61條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
