【裁判字號】    98,他,19
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第19號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○
            甲○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國98年
5月12日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「被告應向本院繳納訴訟費用新台幣玖仟捌佰
元」之記載，應更正為「原告應向本院繳納訴訟費用新台幣玖仟
捌佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
