【裁判字號】    98,聲,395
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第395號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒第29號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒LOUIS  VUITTON商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2128
    號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，惟該案所查扣之仿冒LOUIS VUITTON商標之皮包1個（97
    年保管字第284 號），係被告所有供販賣之物，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸
    入之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條規定甚明。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之
    1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第2128號為緩起訴處分確定等
    情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷足憑，且扣案之仿冒LOUIS VUITTON商標之皮包1個，係被
    告所有供犯罪所用之物，除業據其供認在卷外，並有經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務、鑑定證明書、扣押物品清單
    （97年保管字284 號）等附卷可按，則揆諸前開說明，本件
    聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
