【裁判字號】    98,花秩,13
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院簡易庭裁定           98年度花秩字第13號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民國98
年5月26日花市警刑字第 0980013647號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Ketamine；
俗稱「Ｋ他命」），處罰鍰新臺幣伍仟元。
扣案之愷他命1包（含袋毛重共零點伍公克）沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
  (一)時間：民國98年5月16日。
  (二)地點：花蓮市門諾醫院1613-2號病房。
  (三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品即第三級毒品愷
    他命。（Ketamine即俗稱K他命）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)為警於 98年5月16日19時30分許，在花蓮市門諾醫院1613-2
    號病房內查獲，並有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷
    可佐。
  (三)扣案之愷他命1包（含袋毛重共0.5公克）。
三、扣案之愷他命1包（含袋毛重共0.5公克）為查禁物，依社會
    秩序維護法第22條第1項第2款、第2項後段宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第 22條第1
    項第2款、第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
社會秩序維護法第66條第1款
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1萬8,000元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
