【裁判字號】    98,抗,56
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第56號
抗 告 人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服中華民國98年6月3日臺灣臺東
地方法院98年度聲減字第7號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：附表編號1之罪於原確定判決中，係與他罪
    合併定執行刑，且超過有期徒刑6月，故不為易科罰金之諭
    知，本件減刑及合併定執行刑結果，亦超過有期徒刑6月，
    依法亦不得易科罰金，原裁定併為易科罰金之諭知，顯有違
    誤等語，請求本院撤銷原裁定違法之部分。
二、經查：
（一）按刑法業於94年2月2日修正公布自95年7月1日施行，修正
      前刑法第41條第1項前段、第2項規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
      日，易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑逾6
      月者，亦適用之」。修正後則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
      ，易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
      月者，亦適用之」。比較修正前後之規定，以修正前之規
      定，較有利於行為人，自應適用修正前之規定。
（二）查本件受刑人所犯附表編號1至3各罪，均係於95年7月1日
      刑法修正前所為，且所犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
      下之罪，經減刑後受6個月以下有期徒刑之宣告，依修正
      前刑法第41條第2項之規定，均有易科罰金之適用。原裁
      定經比較新舊法規定後，適用修正前之規定，諭知受刑人
      易科罰金之標準，經核並無違誤。檢察官以原裁定附表編
      號1所示之罪與他罪合併定執行刑，已超過有期徒刑6 月
      ，不得易科罰金，實屬誤會，是本件抗告為無理由，應予
      駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                      審判長法  官  謝志揚
                            法  官  劉雪惠
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
