【裁判字號】    98,聲,261
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾參包（合計淨重壹點伍零公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉販賣第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第3962號為不起訴處分確定。惟上開案件扣得海洛
    因13包，均係查獲之毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，被告於97年10月9日下午1時許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    路段近東港路校舍巷口處，為警查獲其持有扣案海洛因13包
    （合計淨重1.50公克），經鑑定結果，均含海洛因成分，有
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙在卷可佐，屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級毒品，均係違禁
    物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
