【裁判字號】    98,簡,436
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第436號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹肆玖公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月13日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第11
    23號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內即90年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第738號聲請簡易判
    決處刑，經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第2493號判處有
    期徒刑5月確定，並於91年9月16日易科罰金執行完畢。詎其
    不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易
    判決處刑書誤載為安非他命）之犯意，於97年12月25日11時
    許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣於97年12月25日凌晨0時30分許，為警在宜蘭縣五
    結鄉○○路○段篤行三村80號前查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1包（淨重0.1440公克、取樣0.0001公克、驗餘
    淨重0.1439公克），及其所有供施用甲基安非他命使用之玻
    璃球1個，經警於97年12月25日11時許採集其尿液，送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)宜蘭縣警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
  (二)扣案之甲基安非他命1包（淨重0.1440公克、取樣0.0001公
    克、驗餘淨重0.1439公克）、交通部民用航空局航空醫務中
    心98年3月26日航藥鑑字第0981570號毒品鑑定書1份。
  (三)扣案之玻璃球1個。
  (四)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官90年度毒偵字第
    738號聲請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院90年度簡字
    第2493號刑事簡易判決書各1份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
