【裁判字號】    98,易,254
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第254號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第246號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    96年度基簡字第468號判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為1
    月15日，並於96年8月28日執行完畢。又於96年間因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96
    年8月7日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵緝字第70、71號、96年度毒偵字第1681號為
    不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內即97年間再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第1372號聲請簡易判決處刑，經臺
    灣基隆地方法院以97年度基簡字第807號判處有期徒刑4月確
    定；再於97年間分別因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第937、938、939號提起公訴
    ，經本院以98年度易字第18號判處有期徒刑4月、4月，應執
    行有期徒刑7月確定。詎其不知悔改，仍基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於97年
    9月12日21時許，在基隆市○○區○○路36巷3號居所，以將
    甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用甲基
    安非他命1次。嗣於97年9月13日14時許，經警採集其尿液，
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份，
    可證被告有施用甲基安非他命1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官96年度毒偵緝字
    第70、71號、96年度毒偵字第1681號不起訴處分書、97年度
    毒偵字第1372號聲請簡易判決處刑書、臺灣基隆地方法97年
    度基簡字第807號刑事簡易判決、臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官97年度毒偵字第937、938、939號起訴書、本院98年
    度易字第18號刑事判決各1份，可證被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於96年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基
    簡字第468號判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑為1月15日，
    並於96年8月28日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
  (四)審酌被告有竊盜、毒品危害防制條例、恐嚇取財之犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚非
    相當良好，且其前經觀察、勒戒，仍再犯本罪，顯見其對於
    毒品之依賴性甚高，和施用毒品足以造成神經方面損害，並
    容易引起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
