【裁判字號】    98,交簡,260
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第260號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告停車時間應更正為「97年9月10日下
    午6時許」、肇事地點應更正為「宜蘭縣礁溪鄉○○路○段50
    2號前北向車道（191線5.8公里處）」、最末應增補「甲○
    ○肇事後，犯罪未被發覺前，向前往處理之警員自承肇事，
    自首願意接受裁判」；證據部分應增列「宜蘭縣政府警察局
    礁溪分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告肇事後，於到場警察知悉其為肇事人前，當場承認為肇
    事人，而自願接收裁判，此有宜蘭縣政府警察局礁溪分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷足憑，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告及被害人雙方之過
    失程度、所生危害、犯罪後已自首坦承犯行，態度良好，且
    被告已與被害人家屬達成調解，此有宜蘭縣礁溪鄉調解委員
    會調解書1份在卷可參，暨參酌檢察官之求刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，且經向檢察官表示願意科刑之範
    圍，經檢察官同意，記明筆錄，並以被告表示為基礎，向法
    院為科刑判決之請求，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    22    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
