【裁判字號】    98,交訴,9
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
5號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○應與正連汽車貨運有限公司連帶給付乙○○○、甲○○新
臺幣佰萬元，並於民國98年6月15日前給付完畢。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○受僱於正連汽車貨運有限公司，係營業貨運曳引車司
    機，為從事駕駛業務之人，於民國97年9月26日上午9時許駕
    駛車牌號碼GT-543號營業貨運曳引車載運砂石，沿宜蘭縣冬
    山鄉○○路○段由北往南即羅東往冬山方向行駛，行經冬山
    路3段與永清路之交岔路口前，丙○○原行駛於快車道之內
    線車道，因前方有輛貨車待左轉，丙○○應注意行至有號誌
    之交岔路口，不得超車，且遇有前行或轉彎之車道交通雍塞
    時，應在路口停止線前暫停，不得逕行駛入交岔路口內，於
    超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭，且從左側超車應與
    右側車輛保持半公尺以上之間隔、會車時相互之間間隔不得
    少於半公尺，並應注意其所駕駛之營業貨運曳引車車體甚大
    ，行進間聲響甚鉅，遽然接近人、車，甚易引起人、車之恐
    慌，使他人原所進行之行為，因之而不穩或跌磕，且當時並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，遽然變換至快車道之外側
    車道擬從右側超越前方待左轉之貨車，適姚才古騎車牌號碼
    GRC-449號機車同向在機車道上行駛，因丙○○所駕駛營業
    貨運曳引車之突然向右靠近而受驚嚇，重心不穩，因而跌倒
    ，且於跌倒時，姚才古頭戴之安全帽部位遭丙○○所駕車輛
    之右後輪擦撞，姚才古因此受有大量腦內出血併腦室出血、
    第2、3頸椎骨折、右側肩胛骨骨折等傷害，經送醫後，延至
    97年10月7日不治死亡。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人陳文樑於警詢中之證詞。
  (三)證人藍錦隆於偵查中之證詞。
  (四)證人盧石文於偵查中之證詞。
  (五)證人王程弘於偵查中之證詞。
  (六)證人林志賢於偵查中之證詞。
  (七)證人張春煌於偵查中之證詞。
  (八)證人王程弘之職務報告1份。
  (九)順安派出所公務電話於97年9月26日之雙向通聯紀錄1份。
  (十)中華電信宜蘭營運處服務中心98年3月18日宜服三字第09802
    9號查詢電話使用者函復單1份。
  (十一)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (十二)現場、車損、安全帽照片共38張。
  (十三)現場勘察報告1份。
  (十四)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書、臺灣宜蘭地
    方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書
    各1份。
  (十五)相驗照片12張。
  (十六)宜蘭縣警察局羅東分局順安派出所公務電話紀錄簿、受理各
    類案件紀錄表各1張。
  (十七)內政部警政署刑事警察局97年11月19日刑鑑字第0970153121
    號鑑定書1份。
三、本件經檢察官與被告丙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍如主文所示。
    (二)被告與正連汽車貨運有限公司願連帶給付乙○○○、甲○
    ○新臺幣3百萬元，並於98年6月15日前給付完畢。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8。
  (二)實體法方面：刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
