【裁判字號】    98,交聲,150
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第150號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所宜蘭監理站98年3月25日宜監字第裁43-Q000
00000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：於98年1月17日下午4時許異議人騎乘車號
    GYG-296號機車，沿宜蘭縣五結鄉○○路由南往北往羅東方
    向行駛，同日下午4時30分許行經上開利澤路與利成路2段46
    6巷路口，與案外人鄭金田所駕駛之車號7669-KN車輛發生車
    禍。舉發機關即宜蘭縣警察局羅東分局認異議人所騎乘之上
    述機車行經前述路口時，係屬於左方車而未讓停屬右方之直
    行車之鄭金田所駕駛之汽車先行，因而發生肇事，而認異議
    人有違道路交通管理處罰條例第45條第9款之情形，而製單
    舉發。而原處分機關即以異議人於行經上述交岔路口時，相
    較於案外人鄭金田所行駛之道路，係車道數相同，異議人屬
    左方車不讓右方車先行，而依道路交通管理處罰條例第45
    條第9款裁罰異議人罰鍰新台幣（下同）600元，並記違規點
    數1點。
二、異議意旨略以：伊於上述時地並無爭道行駛之情形，且伊所
    行駛上述利澤路相較於案外人鄭金田所行駛之上述利成路2
    段466巷應幹道才是，是異議人並無原處分機關所指之違規
    行為，為此聲明異議。
三、按讓路標誌，用以告示車輛駕駛人必須慢行或停車，觀察幹
    道行車狀況，讓幹道車優先通行後認為安全，方得續行。減
    速標線，用以警告車輛駕駛人前方路況特殊，車輛應減速慢
    行。慢字，用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減速慢行
    。道路交通標誌標線號誌設置規則第59條、第159條、第163
    條均有明文。又道路交通狀況合於道路交通標誌標線號誌設
    置規則第226條規定者，得設置行車管制號誌，另同規則第2
    29條規定：交岔路口未達設置行車管制號誌之標準，得於幹
    道設置閃光黃燈，支道設置閃光紅燈；另未設有號誌管制之
    處，可視需要於支道路口依59條規定設置「讓」標誌，或依
    第172條規定設置「讓」標線，以告示支道駕駛人必須慢行
    或停車，觀察幹道行車狀況，以定行止。此亦有交通部90年
    11月27日（90）交路字第062830號釋示在案。經查，上述時
    間異議人與案外人鄭金田發生肇事之上述五結鄉○○路與利
    成路2段466巷之交岔路口，係無號誌之交岔路口，異議人行
    駛南北向之利澤路為雙向2車道之道路、鄭金田所行駛東西
    向之利成路2段466巷則無劃分分向線、車道線，是上述2道
    路之車道數已有不同。且鄭金田所行駛上開利成路2段466巷
    由東往西方向於上述交岔路口前設有讓路標誌、減速標線、
    「慢」標字等情，此有宜蘭縣政府警察局98年5月11日警交
    字第0981012010號函、98年5月25日警交字第0981013090號
    函及所附照片可憑。是相較於上述異議人所行駛之利澤路，
    案外人鄭金田駕駛上述車輛行經前述路段時，自應於上開交
    岔路口減速慢行，讓停幹道車先行。是依此，於上述無號誌
    交岔路口，上述南北向之利澤路，相較於東西向之利成路2
    段466巷而言，兩者車道數不僅不相同，且依首揭說明，異
    議人所行駛南北向之利澤路係屬幹道無訛。
四、是依上說明，異議人於上述時地行駛擁有路權之幹道，是於
    上述時地自無道路交通管理處罰條例第45條第9款所指之違
    規情形，原處分機關誤為裁罰，即有未恰，自應予以撤銷，
    並改諭知異議人不罰。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    6     月    22    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98     年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
