【裁判字號】    98,簡,342
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按民國95年7月1日修正生效施行之刑法第2條第1項規定「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」又該條所稱「
    法律有變更」，指行為時與裁判時之刑罰法律，關於刑罰權
    規範事項（特別指刑罰權形成規範、成罪規範、科刑規範）
    互有不同內容之規範而言。在於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減
    比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。又本件被告行為後，刑法施行法第1條之1
    及第33條業於95年7月1日修正生效施行。經查：刑法第339
    條第1項所規定之罰金本刑，依罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段之規定，提高十倍後並換算為新臺幣後，相較修正後同
    法條所規定之罰金本刑，依刑法施行法第1條之1之規定，變
    更其單位為新臺幣並提高三十倍，對於被告並無較有利或不
    利之情形。另修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元一元
    以上，換算為新臺幣後，為新臺幣三元以上，修正後刑法第
    33條第5款則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之。」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告。且
    修正前刑法第30條規定「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，修正後同法條則規定「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，依其修正理由所示，因實務及學說
    均認為幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，惟原
    條文之用語易滋生共犯獨立性說與從屬性說之爭，爰將法條
    用語由「從犯」改為「幫助犯」，以杜疑義。是修正前、後
    關於幫助犯之成立範圍及得減輕其刑之規定內容，實際上均
    無變更，新、舊法適用之結果，對於被告並無較有利或不利
    之情形。是綜合上開新舊法比較之結果，新法並非較有利於
    被告，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法
    即95年7月1日修正生效施行前之刑法規定，先予敘明。
三、爰審酌被告提供其郵局帳戶予詐欺集團使用，嚴重影響社會
    治安及金融交易秩序，增加被害人尋求救濟之困難，使詐欺
    犯罪不易查察及幫助詐欺所得財物價值及犯罪動機、目的、
    對於社會治安之危害程度及其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又查依修正前之刑法第41條第1項前段之
    易科罰金折算標準、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，計算本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新
    台幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公佈施行之刑法第
    41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公
    佈施行前之規定，較有利於被告，爰依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例減其宣告刑2分之1，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前刑法第30條第1項、第
    2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
