【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第212號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告聲請支付命令，被告於法定期間內提出異
    議，依法以支付命令之聲請視為起訴，而應補繳裁判費，經
    本院於民國98年5月20日裁定命原告收受裁定後5日內補正，
    前開裁定已於同年月25日送達原告，有送達回證在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
