【裁判字號】    98,簡,311
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第52號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。本件關於新舊法比較適用之
    說明如下：刑法第342條定有罰金刑，而罰金刑之下限，依
    修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、罰
    金，一元以上。」換算成新台幣為3元，修正後刑法第33第5
    款規定為：「主刑之種類如下：五、罰金，新台幣一千元以
    上，以百元計算之。」是依修正後刑法第33條第5款規定，
    就罰金刑之下限有所提高，是修正後之規定並未較有利於被
    告。修正前刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果
    之行為犯他罪名者，從一重處斷」、第56條規定：「連續數
    行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之
    一」；修正後刑法已刪除牽連犯、連續犯之規定。此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。本案如適用修正後之刑法，將以數罪論
    處併罰，是比較新、舊法結果，適用修正前刑法有關牽連犯
    、連續犯之規定，較有利於被告。本件綜合上揭新舊刑法比
    較之結果，並本於統一性及整體性原則，關於被告所犯刑法
    之罪，新修正之刑法並未較有利於被告，爰一體適用修正前
    之刑法。
三、爰審酌被告冒用他人名義標會，致告訴人甲○○受有損害，
    且迄未與告訴人達成和解，並斟酌其犯罪動機、手段、及犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另修正前
    刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    ，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算一日，經換算
    為新台幣後，應以新台幣9百元折算為一日，惟修正後刑法
    第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告。是自應
    依修正前規定諭知易科罰金之折算標準。
四、被告雖曾於97年11月3日經本院發布通緝，但並不符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第5條所規定不得減刑之情形。
    是被告係在96年4月24日前為本案犯行，符合上開減刑條例
    所定之減刑要件，爰依該條例第2條第1項第3款之規定減其
    刑期，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第210條、第216條、第220條第1項、第342條
    第1項，修正前刑法第55條後段、第56條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年      6     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年      6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
中華民國刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
