【裁判字號】    98,簡,408
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第408號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反商業會計法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第3224號、98年度偵字第246號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製
不實罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同犯商業會計法第七
十一條第一款之填製不實罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯商業會計法第七十一條
第一款之填製不實罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯商業會計法第七十一條第一款
之填製不實罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5行、第6行、第
    8行分別補述：「．．．等7家營業人無實際直接交易」、「
    竟共同基於幫助他人逃漏稅捐及違反商業會計法之概括犯意
    聯絡」、「．．．如附表所示非實際直接交易對象之亞太無
    線．．．」等語；將起訴書附表編號7之發票日期欄及銷
    售額欄分別更正為：「95年11月5日、95年12月1日、95年12
    月10日」、「32萬元、42萬元、212,381元」；於證據欄
    增列：「悍創股份有限公司傳票、帳戶存簿交易明細、請款
    單、支出憑報核單、慶林商行發票、特許公關整合行銷有限
    公司承認書、台灣信越七周年慶費用說明等資料」作為證據
    外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按於起訴書附表編號1-6所示之被告行為後，刑法及刑法施
    行法部分業經修正，於民國94年2月2日公布，自95年7月1日
    施行，其中修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，是將「從新從輕原則」
    變更為「從舊從輕原則」，而修正後之刑法雖刪除連續犯之
    規定，惟於本件經比較新舊法適用結果，應認適用最有利於
    被告2人之修正前刑法。次按營利事業銷貨統一發票，應認
    屬於商業會計法第15條所指商業會計憑證之一種，商業負責
    人以明知不實之事項而填製會計憑證，即應認構成商業會計
    法第71條第1款之罪。故核被告2人所為，均係犯商業會計法
    第71條第1款之填製不實罪。而該罪與刑法第215條之業務文
    書登載不實罪屬法規競合關係，依特別法優於普通法之原則
    ，應優先適用前者之罰則規定，不再論以刑法第216條、第2
    15條行使業務上登載不實文書罪（參照最高法院92年度台上
    字第6792號判例意旨）。又被告2人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。另其等於起訴書附表編號1- 6
    所示之時間，先後多次製作不實會計憑證之犯行，其時間緊
    接，所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，故均應
    依修正前刑法第56條，論以連續犯，從一重處斷。被告所犯
    一連續犯行及上開更正起訴書附表編號7所示之3次犯行，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告2人素行、犯
    罪之動機、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應
    執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。而被告2
    人於附表編號1-6所示之行為時即修正前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且被告2人於起
    訴書附表編號1-6所示之行為時之易科罰金折算標準，依刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算為1日。惟被告2人於起訴書附表編號1-6所示之行為
    後修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前刑法第41條第1項前段之規定，較有利於被
    告2人，故依刑法第2條第1項前段規定，被告2人於起訴書附
    表編號1-6所示之行為，自適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。又被告2人於起訴書附表編號1-6所示
    之行為及前揭更正起訴書附表編號7所示之3次行為，其易科
    罰金之折算標準雖因修法而有所不同，惟揆諸最高法院84年
    度台非字第452號之裁判要旨，定其等應執行刑之易科罰金
    之折算標準時，則應擇最有利於被告之法律，即修正前刑法
    第41條第1項前段及刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    定之。末查，被告2人之犯罪時間，均係於96年4月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，應
    依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑二分
    之一，同時諭知其宣告刑及減得之刑，並於減刑後定其應執
    行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商業會計
    法第71條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28
    條、第41條第1項前段，修正前刑法第56條、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄法條：
商業會計法第71條第1款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
