【裁判字號】    98,司促,3855
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第3855號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾肆萬零陸佰柒
    拾壹元，及自民國九十八年一月七日起至清償日止，按年息
    百分之四點九計算之利息，暨自民國九十八年二月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執
    行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人丁○○於民國93年01月07日邀約乙○○為一
          般保證人向聲請人借款新臺幣1,800,000元，借款期
          間自民國93年01月07日起至113年01月07日止，分240
          期按月平均攤還本息，如逾期繳款政府停止補貼利息
          時利息按本行定期利率指數（年率目前0.8%）加年率
          4.1%機動計付（為4.9%）。如有違約並可依約定方式
          計收違約金，並由債務人等共同簽立個人購車及購屋
          貸款契約為證。
    （二）惟上開借款期自98年01月07日起即未依約清償債務本
          息，依約立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
          ，就請求標的所示之本息、違約金應如數清償。又乙
          ○○既就本案債務之一般保證人，故對債務人丁○○
          財產強制執行無效時，由債務人乙○○給付之。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲求償之簡便
          ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之
          規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付
          命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
