【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因家暴殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年陸月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因家暴殺人等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第272 條之殺直系血親尊親屬罪及同法第173 條第
    1 項之放火罪，犯罪嫌疑重大，且無住所，有事實足認有逃
    亡之虞，所犯上揭2 罪，均屬最輕本刑五年以上有期徒刑之
    重罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈
    押原因，因認非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押之必
    要，遂自民國98年3 月30日起執行羈押在案。
二、茲被告之羈押期間行將屆滿（屆滿日期：98年6 月29日），
    乃經訊問暨核閱卷證，原羈押原因暨其必要性俱仍存在，爰
    裁定被告自98年6 月30日起延長羈押2 月。除已當庭宣示外
    ，並依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
