【裁判字號】    97,訴,586
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第586號
原      告  戊○○
            乙○○
            甲○○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  黃坤鍵律師
複  代理人  陳雅憶律師
被      告  台灣工礦股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蘇美玲律師
            己○○
上列當事人間返還租賃物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年5月13日
    裁定命其於核定訴訟標的價額裁定送達原告確定後起5日內
    補正，因原告委任有訴訴代理人，且其受送達之權限未受限
    制，依民事訴訟法第132條之規定，此項裁定應送達與原告
    之訴訟代理人，而前開命繳納裁判費之裁定已於98年5月19
    日年送達原告之訴訟代理人，有送達回證在卷可稽，原告逾
    期迄今仍未繳納，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺
    乏宣告之依據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
