【裁判字號】    98,基簡,196
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            己○○
            丙○○
                        樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬肆仟伍佰伍拾壹元，及自民
國九十八年一月五日起至清償日止，按年息百分之七‧一九計算
之利息，暨自民國九十八年一月五日起至清償日止，其逾期在六
個月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告捌萬玖仟伍佰柒拾壹元，及其中捌萬陸仟
貳佰肆拾肆元自民國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百
分之十八‧二五計算之利息，暨新台幣貳仟壹佰伍拾元之違約金
。
訴訟費用新台幣參仟柒佰肆拾元由被告乙○○負擔新台幣壹仟零
參元，餘由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告乙○○於民國（下同）95年5月4日邀同被告己○○、丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）200萬元，
    約定借款期間自95年5月4日起至98年5月4日止，自實際撥款
    之日起依年金法按月平均攤還本息，利息按原告之基準利率
    加碼年息3％機動計算，並約定如未依約履行，即喪失一切
    期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，並
    自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。
(二)被告乙○○另於86年5月15日與原告訂立信用卡使用契約，
    領有原告所發行之信用卡，依約被告即得憑卡於特約商店簽
    帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信用方式
    彈性付款，利息按年息18.25％固定計息，並約定如有遲延
    履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並加計其延
    滯第1個月應加收500元、第2個月應加收750元、第3個月應
    加收900元之違約金。
(三)詎被告乙○○就前開借款部分僅依約繳納至98年1月4日止之
    本息，尚積欠本金244,551元，及所約定之利息、違約金未
    付，被告己○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之
    責；又被告乙○○就前開信用卡消費款部分亦未依約清償帳
    款，至98年3月1日為止尚積欠本金86,244元、已到期之利息
    3,327元及所約定之違約金未付，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、放款
    戶資料一覽表查詢、往來明細查詢、利率查詢、信用卡申請
    書、約定條款、信用卡消費明細表及信用卡本利攤還計算表
    等件影本為證，應堪信為真實。從而，原告依兩造間之消費
    借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1項所示之本金、利息、違約金，並依兩造間之信用卡
    使用契約之法律關係請求被告乙○○給付如主文第2項所示
    之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用3,740元由被告乙○○負擔1,003元，餘由被告
    連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
