【裁判字號】    98,簡上,18
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度簡上字第18號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      樓
            丙○○
                      樓
共      同
選任辯護人  詹振寧律師
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院基隆簡易庭97年度基簡字第16
03號中華民國97年12月25日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：台灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第2645號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事   實
一、丁○○及丙○○與壬○○係鄰居關係，因其等之父乙○○（
    另為無罪判決）所飼養之家犬於民國96年8 月3 日15時30分
    許，竄入基隆市○○街67巷57號壬○○住處客廳，遭壬○○
    驅趕，壬○○並要求乙○○善加管教，致使丁○○、丙○○
    心生不滿共同基於公然侮辱之犯意聯絡，於同年8月8日晚間
    10 時至10時30分間，在壬○○家門口，丁○○、丙○○以
    「操」、「操妳媽」、「幹‧‧」等足以貶損壬○○人格之
    穢語公然對之侮辱。
二、案經壬○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。查證人即告訴人壬○○於警詢、偵查時之證言，
    證人庚○○、甲○○、戊○○、己○○於偵查中之證詞，暨
    卷附基隆地檢署勘驗筆錄暨現場採證照片、基隆市警察局第
    三分局96年10月30日函暨附件，基隆地檢署97年偵字第2644
    號不起訴處分書等證據，當事人迄於本院準備程序及審判期
    日中均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未
    再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違
    法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159 條之5 規
    定，認前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○、丙○○均矢口否認有何公然侮辱犯行，均
    辯稱：並沒有辱罵告訴人壬○○云云。惟查上揭事實，業據
    與證人即告訴人壬○○於警詢、偵訊及本院審判時證述明確
    ，核與證人庚○○、甲○○於警、偵訊及本院審判時證述，
    證人辛○○於本院審判時證述之情節相符，證人己○○於98
    年6 月8 日審判時具結證述：「（問：現場你有無聽到有人
    在罵三字經、五字經？）有聽到罵人，有聽到人大聲講話及
    勸架，何人講話我無法確定。」（見本院簡上卷第111 至11
    3 頁）等語，證人辛○○於本院審判時證稱：「（問：丁○
    ○有無用國語或台語辱罵壬○○？）有。」、「（問：丁○
    ○辱罵的內容？）我不記得，時間久了我不確定是用什麼字
    眼，我只記得是不好聽的。丁○○比較衝動。」、「（問：
    是不是三字經或是五字經？）應該是。」、「（問：丙○○
    有無用國語、台語罵壬○○？）我不記得，當時很吵，他是
    後來從家裡衝出來，現場很亂。」（見本院簡上卷第105 至
    110 頁）等語，證人庚○○、甲○○、己○○、辛○○與被
    告丁○○、丙○○、告訴人馮美均係居住在同一社區之鄰居
    ，彼此間均無特殊情誼、亦無任何糾紛、恩怨，應無曲意迴
    護任何一方或設詞誣陷任何一方，致己陷於偽證重典之必要
    ，證人辛○○甚至是被告丁○○工作的老闆，挺身出面作證
    被告丁○○口出公然侮辱之話語，其所證與告訴人前開各次
    指證情節大致相符，故其等之證言均應堪採信。又依照當時
    場面混亂，證人辛○○證述，被告丙○○案發當時在家裡洗
    澡，衝出來，依照當時被告丙○○年僅26歲，又適逢祖父隔
    日舉行公祭出殯，此有被告提出訃文在卷可稽，情緒低落，
    一直聽聞家人與告訴人等在爭吵，憤而處面辱罵告訴人壬○
    ○，應符常情。是本案事證明確，被告2 人之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪。被告丁○○、丙○○就公然侮辱犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。原審審酌被告丁○○及丙
    ○○僅因細故，即以不堪之言詞公然侮辱壬○○，犯矢均口
    否認犯行，且迄今未與壬○○達成和解，難認確有悔悟之心
    等一切情狀，適用刑法第28條、第305 條、第309 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，其認事用法
    均無不合，量刑亦屬妥適。被告丁○○、丙○○提起本件上
    訴，認原審判決量刑過重，並無理由，應予駁回。另檢察官
    上訴意旨認原審就被告量刑過輕，亦無理由。
三、第二審審理期日，被告丙○○經合法傳喚，無正當之理由不
    到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371條定
    有明文，本件被告丙○○於審判期日，經本院合法送達於本
    人，此有本院送達證書在卷可稽，被告丙○○經合法傳喚，
    無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，而為一造辯論判決，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳姵君
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
