【裁判字號】    98,基小,1042
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決     98年度基小字第1042號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
                    兼送達代.
被      告  丁○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年６月15日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬玖仟貳佰肆拾柒元及自民國九十
七年七月一日起至清償日止按年息百分之二‧六五計算之利息暨
自民國九十七年八月二日起至民國九十八年二月一日止按年息百
分之○‧二六五；自民國九十八年二月二日起至清償日止按年息
百分之○‧五三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年  6       月    22    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
