【裁判字號】    98,聲,609
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因受刑人犯公共危險罪案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○所繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因犯酒
    後駕車之公共危險案件，前經具保人乙○○依臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣20,000元，而提出
    現金並經許可具保釋放在案，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將
    上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、查，聲請人所為之本件聲請，有基隆地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知影本、臺灣基隆地方法院檢察署刑事保證金收
    據影本、法務部戶役政連結作業系統、送達證書、拘票及臺
    灣板橋地方法院檢察署98年5月13日拘提未獲之回函、個人
    基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附
    卷可稽，是被告既經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官合法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，則被告顯已逃匿
    ，從而，本院核聲請人之聲請尚無不合，自應准予沒入保證
    金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
