【裁判字號】    98,基簡,766
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第766號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1532號、第1629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（詳如附件），並補充及更正：
  (一)甲○○前因連續竊盜案件，經臺灣高等法院以90年度上易字
    第2697號判決判處有期徒刑2年確定，復因收受贓物案件，
    由本院以91年度基簡字第427號判決，判處有期徒刑3月確定
    ，前開二案，嗣由本院以91年度聲字第454號裁定應執行有
    期徒刑2年1月(甲)；其後，又因偽造文書案件，經臺灣桃園地
    方法院以90年度訴字第1750號判決，判處有期徒刑1年(乙)；
    (甲)、(乙)案接續執行，於民國93年3月4日縮短刑期假釋出監，
    所餘刑期並付保護管束，於93年11月22日保護管束期滿未經
    撤銷假釋而執行完畢（構成累犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄第14行「再將化妝包丟棄在基隆市○○路
    6號前花圃」，更正為「再將化妝包（內含身分證2張、健保
    卡1張、印章3枚）丟棄在基隆市○○路6號前花圃」。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪，被告所犯前開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (二)再被告聲請書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，各依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告前曾有竊盜前科，猶不知悔改，因己之貪念，即
    竊取他人財物，損害他人財產法益甚鉅，暨衡及其犯後坦承
    犯罪，態度尚佳，及已賠償被害人乙○○所受損害（參98年
    3 月17日警詢筆錄）、被害人丙○○所受之財物損失等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1532號
                                      98年度偵字第1629號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路60號11樓
                        居基隆市○○區○○路11號5樓之9
                        （現在基隆看守所附設勒戒所勒戒中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  許世正律師
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因贓物案件，經臺灣基隆地方法院於民國91年8 月
    26日，以91年度基簡字第427號判決判處有期徒刑3月確定，
    於93年3月23日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，先於(一)98年2月5日17時8 分，在乙○○開設在基
    隆市○○路81號之「經典時尚名店」內，徒手竊取乙○○置
    放在高腳椅上皮包內之現金新台幣（下同）1 萬元，得手後
    旋將之藏放在所攜提袋內，嗣乙○○發現金錢遭竊後予以詢
    問，並表示將報警處理，甲○○遂表示欲向乙○○借款該1
    萬元，並簽立金額1萬元之借據1張，後因甲○○未依約清償
    ，乙○○即報警查獲上情。又於(二)98年3 月12日19時許，在
    丙○○開設在基隆市○○路43號之「志坪水果行」內，徒手
    竊取丙○○置放在水果攤位下方皮包內之化妝包，得手後旋
    離去上址，先將化妝包內現金5萬元5千元及消費券5 千元取
    出後，再將化妝包丟棄在基隆市○○路6 號前花圃，嗣經丙
    ○○報警後，經警調閱附近監視器查知甲○○丟棄化妝包之
    行徑，因而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人乙○○、丙○
    ○之證述。（三）被告書立之借據1 張、「經典時尚名店」
    監視器攝得畫面翻拍照片12張。（四）告訴人丙○○立據之
    贓物認領保管單1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2 次
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。被告有如犯
    罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
三、報告及告訴意旨雖認被告在「經典時尚名店」內係竊取1萬3
    千元，惟卷附被告所簽立之借據金額係1 萬元，且告訴人乙
    ○○復未能提出其另有3 千元遭竊之證據，自無從遽認被告
    係竊取1萬3千元，然此與前揭聲請簡易判決處刑之部分核為
    同一行為之單純一罪，爰不另為不起訴處分之諭知，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                          檢 察 官    丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
