【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    請求降低扣款金額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第333號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台灣銀行基隆分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳寰寧
            陳燕貞
            莊秋煌
上列上訴人與被上訴人因97年訴字第333號請求降低扣款金額事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣4,080,
104元，應徵第二審裁判費合新臺幣62,236元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
