【裁判字號】    98,基簡,748
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第748號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3336號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同無故侵入他人住宅，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (1)丁○○前因違反懲治走私條例案件，經臺灣高等法院以88年
    上訴字第2995號判處有期徒刑1年6月確定，於於95年6月6日
    縮短刑期假釋出監，迄95年7月30日縮短刑期執行完畢。甲
    ○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第2856號判處有期徒刑1年確定，後經減刑為有
    期徒刑6月，於96年7月15日執行完畢。
  (2)民國97年6日30日21時30分許，丁○○與真實姓名年籍不詳
    之成年友人2人，同至位於基隆市○○區○○路86號之「飛
    鳳卡拉OK店」飲酒，與亦在「飛鳳卡拉OK店」飲酒之丙○○
    酒後一言不合，竟共同基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打
    丙○○臉部、胸部，致丙○○眼睛紅腫、胸部疼痛。
  (3)丙○○遭丁○○毆打後，心有未甘，於97年7月1日10時40分
    許，與弟弟潘志倫、友人卓啟宏至基隆市○○區○○路155
    巷1號和平島地區里民會堂，找丁○○理論。丙○○與丁○
    ○2人一言不合，丁○○竟承接上開傷害犯意，丙○○則基
    於傷害人之身體之犯意，兩人徒手互毆，致丙○○右側頸部
    受傷、丁○○亦跌倒在地。隨即甲○○亦到場，甲○○質問
    丁○○昨晚在「飛鳳卡拉OK店」打架完後因何事要找伊，兩
    人又一言不合，各自基於傷害之犯意，徒手互毆，甲○○跌
    倒在地（傷勢不明，亦未對丁○○提出告訴），丁○○則因
    受丙○○、甲○○之毆打，受有鼻樑左側瘀腫2×2公分、額
    皮下紅腫2×0.5公分7處、右小腿皮破5×0.5公分、左小腿
    外後側皮破紅腫3×3公分等傷害。
  (4)丁○○受傷後心有不甘，至基隆市「東安診所」驗傷後，竟
    又與真實姓名年籍不詳之成年男子約4人，承前傷害丙○○
    之犯意，並共同基於侵入住宅之犯意聯絡，於97年7月1日12
    時40分許，未得丙○○之許可，侵入丙○○位於基隆市○○
    區○○路58巷14號之住處1樓客廳，分持鐵棒、木棒、鋁棒
    等工具，毆打丙○○，丙○○因遭丁○○接續毆打，受有胸
    壁挫傷、肘挫傷、大腿挫傷、肘、前臂及腕磨損或擦傷之傷
    害。
二、本件其餘認定被告3人有罪之證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告丁○○接續於97年6月30日21時30分許、同年7月1日
    10時40分許、同日12時40分許，接續傷害丙○○之行為，均
    係犯刑法第277條第1項之傷害罪；被告丁○○未經許可侵入
    丙○○住處之行為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。
    被告丙○○於97年7月1日10時40分與丁○○互毆之行為，係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告甲○○於97年7月1日10
    時40分與丁○○互毆之行為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪。被告丁○○就97年6月30日21時30分許及同年7月1日12
    時40分許之傷害犯行，及同年7月1日同日12時40分許之侵入
    住宅犯行，分別與真實姓名年籍不詳之成年友人2人、真實
    姓名年籍不詳之成年男子約4人，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告丁○○上開3次時間密接、被害人相同（
    丙○○）之傷害犯行，係基於同一犯意下所為之接續行為，
    應僅論以一罪。被告丁○○、甲○○各有如犯罪事實欄所示
    刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表2
    份在卷可按，其2人受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本
    案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告3人之素行，僅因酒後一言失
    和之細故，一再相互挑釁，造成彼此間紛爭不斷，並考量告
    訴人所受傷勢，及被告丁○○現罹患聲門惡性腫瘤，被告甲
    ○○則罹患胃癌術後、糖尿病、高血脂、輸尿管結石等疾病
    ，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院診斷
    證明書、衛生署基隆醫院診斷證明書各1紙在卷等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告丁○○部分定應執行
    刑，暨均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第306條第1項、第47條第1項、第51條第6款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3336號
    被      告  丁○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路19巷11之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路58巷14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街59巷9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、丁○○前因違反懲治走私條例案件，於民國90年3月26日經
    臺灣高等法院以88年上訴字第2995號判決判處有期徒刑1年6
    月確定，於95年7月30日縮短刑期執行完畢。甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，於95年6月22日經最高法院以95
    年台上字第3426號判決應執行有期徒刑1年確定，於96年7月
    16日經臺灣高等法院以96年聲減字第460號裁定減刑為應執
    行有期徒刑6月，而於96年7月15日執行完畢。詎均仍不知悔
    改。(一)民國97年6日30日晚上9時30分許，丙○○至基隆市○
    ○區○○路86號之飛鳳卡拉OK店要找甲○○談論事情，因甲
    ○○正欲返家洗澡，丙○○於店內座椅坐下欲等待甲○○返
    回，丁○○不滿丙○○誤坐其原本之座位，於是2人發生口
    角，丁○○竟與「黃炳煌」（真實姓名年籍不詳）及綽號「
    黑人」之真實姓名年籍不詳之成年男子基於共同傷害之犯意
    聯絡，徒手毆打丙○○（未驗傷，此時傷勢情況不明）。
    (二)翌日上午10時40分許，丁○○於基隆市○○區○○路155
    巷1號和平島地區里民會堂與甲○○相遇，2人一言不合，竟
    均基於傷害之犯意互毆。(三)同日上午11時許，丙○○亦到同
    (二)處所質問丁○○為何前一日在飛鳳卡拉OK店要毆打伊，並
    向其索討醫療費用，2人一言不合，又均基於傷害之犯意而
    互毆，致丁○○受有鼻樑左側瘀腫2×2公分、額皮下紅腫2
    ×0.5公分7處、右小腿皮破5×0.5公分、左小腿外後側皮破
    紅腫3×3公分之傷害（丙○○未立即驗傷，此時傷勢情況不
    明）。(四)丁○○受傷後心有不甘，前往基隆市信義區東安診
    所驗傷完畢，竟另行起意，與真實姓名年籍不詳之成年男子
    約4人基於共同侵入住宅及傷害之犯意聯絡，於同日下午12
    時40分許，侵入丙○○位於基隆市○○區○○路58巷14號之
    住處1樓，分持鐵棒、木棒、鋁棒等工具毆打丙○○，丙○
    ○因於(一)、(四)所示時、地遭丁○○毆打，並於(二)所示時、地
    與丁○○互毆，而受有胸壁挫傷、肘挫傷、大腿挫傷、肘、
    前臂及腕磨損或擦傷之傷害。
二、案經丙○○、丁○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承於犯罪事實(一)所示時、地毆打丙○○
    ，及於犯罪事實(四)所示時、地侵入住宅毆打丙○○之情不諱
    ，惟辯稱：犯罪事實(一)所示時、地係丙○○與伊互毆，不是
    伊與另外兩個朋友打丙○○，伊也有受傷云云；被告丙○○
    固坦承於犯罪事實(三)所示時、地與丁○○發生衝突之情不諱
    ，惟辯稱：當時伊是帶潘志倫、卓啟煌去質問丁○○為何打
    伊，伊還沒有開口，他就要打伊，伊把他推開，但他還是打
    到伊右邊的脖子，丁○○一直打伊，伊沒有打他，伊一直推
    他云云；被告甲○○則坦承於犯罪事實(二)所示時、地與丁○
    ○發生拉扯之情不諱，惟矢口否認涉有何傷害之犯行，辯稱
    ：當天伊在案發地點看到丁○○，就問他為何昨天在卡拉OK
    店打架後要找伊，他就說找伊也一樣，伊就說伊也沒什麼，
    幹嘛要找伊，然後2人就發生拉扯，2人就跌倒，伊就離開了
    云云。經查：
  (一)被告丁○○所涉犯罪事實(一)部分之犯行，業據告訴人丙○○
    指述及證人林金美、黃江洋、許進勇（所涉傷害罪嫌部份，
    另為不起訴處分）、廖政彥、陳榮豐證述在卷，並據同案被
    告甲○○供述綦詳，且有行政院衛生署基隆醫院診斷證明書
    及丁○○所使用之0000000000號行動電話雙向通聯記錄各1
    份附卷可稽，其固否認有與另2人共同傷害丙○○，然證人
    林金美於警詢中證稱：伊有看到是丁○○與兩個同桌的朋友
    打丙○○一人等語，核與證人陳榮豐證述相符，證人林金美
    於本署97年9月11日初訊時固證稱：案發當時伊去廚房叫阿
    姨煮湯，伊出來就看到在伊店門口有2、3個人把1個人壓在
    地上打，伊很緊張就趕快把店門關起來，但伊很緊張、沒看
    清楚被打的人是誰等語，然衡諸丁○○未曾供陳其遭丙○○
    以外之他人共同毆打，是認證人林金美所見遭毆打之人應係
    丙○○無誤，亦與其於警詢中之證言相符，被告丁○○此部
    份之犯行堪以認定。
  (二)被告甲○○所涉犯罪事實(二)部分之犯行，業據告訴人丁○○
    證述在卷，且有東安診所驗傷診斷書1份附卷可稽，被告甲
    ○○雖於偵查中辯稱如前，然其於警詢中供陳其有與丁○○
    互相扭打等情不諱，是其所辯應屬避重就輕之詞，不足採信
    ，其犯嫌堪以認定。
  (三)被告丙○○所涉犯罪事實(三)部分之犯行，業據告訴人丁○○
    證述在卷，並據同案被告甲○○及證人卓啟煌（所涉傷害罪
    嫌部份，另為不起訴處分）、潘志倫（所涉傷害罪嫌部份，
    另為不起訴處分）證述在卷，且有東安診所驗傷診斷書1份
    附卷可稽，其犯嫌堪以認定。
  (四)被告丁○○所涉犯罪事實(四)部分之犯行，業據其供陳在卷，
    並據告訴人丙○○指述、證人潘志倫證述綦詳，且有行政院
    衛生署基隆醫院診斷證明書1份附卷可稽，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告丁○○如犯罪事實(一)所為，係犯刑法第277條第1項前
    段傷害罪嫌；如犯罪事實(四)所為，則係犯刑法第306條第1項
    侵入住宅及刑法第277條第1項傷害罪嫌；被告甲○○如犯罪
    事實(二)所為、被告丙○○如犯罪事實(三)所為，均分別係犯刑
    法第277條第1項前段之傷害罪嫌。被告丁○○如犯罪事實(一)
    、(四)所示犯行，分別與「黃炳煌」、「黑人」真實姓名年籍
    不詳男子2人、真實姓名年籍不詳男子約4人有犯意聯絡與行
    為分擔，分別均屬共同正犯，請均依刑法第28條規定論處如
    犯。又被告丁○○、甲○○前曾受有如事實欄所示之犯罪科
    刑與刑之執行情形，於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請分別均依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告
    丁○○如犯罪事實(一)之傷害行為及犯罪事實(四)所示侵入住宅
    及傷害之行為，均犯意個別，行為互殊，為數罪，請依刑法
    第50條規定分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
