【裁判字號】    98,基小調,202
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基小調字第202號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間給付租金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按調解事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第405條第
    3項、第28條第1項定有明文。
二、本件相對人之住所地係在臺北市○○區○○路6號5樓，依民
    事訴訟法第1條第1項規定、應由臺灣士林地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
