【裁判字號】    98,易,298
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第298號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1808號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件傷害之聲請意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告甲○○、丙○○傷害
    案件，公訴意旨認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因雙方業已於本院調解
    室調解成立，並有98年6月4日之臺灣基隆地方法院調解委員
    交付調解事件酌定解決事件調解條款1紙在卷可稽。另據告
    訴人丙○○、甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2紙在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  王月娥
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1808號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段115巷64
                        號1樓
                        居基隆市安樂區○○○街62巷50號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷50號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○與甲○○為叔嬸關係，同住在基隆市安樂區○○○街
    62巷50號5樓內。丙○○於民國98年3月5日晚間20時30分許
    ，自外返回上開住處，發現所使用之房間以自備之鑰匙無法
    打開，質問甲○○，2人發生爭吵，丙○○竟徒手推打甲○
    ○致其跌倒在地而受有左膝挫擦傷之傷害，甲○○亦隨即以
    杯子扔擲丙○○，致丙○○受有左側頭皮壹公分表淺裂傷之
    傷害。
二、案經甲○○、丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告兼告訴人丙○○、甲○○均坦承不
    諱並指訴歷歷，尚有長庚紀念醫院基隆分院、新昆明醫院診
    斷證明書各1份附卷可稽，被告2人犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，各係犯刑法第277條第1項普通
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提出公訴。
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
