【裁判字號】    98,聲,616
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第616號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣基隆看守所）
                    國民
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院98年度易緝字第24號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯竊盜等案件，有客觀事實足認被告有
    反覆實施刑法第321 條、第346 條之同一犯罪之虞，而有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第8 款之羈押原因，
    非予羈押顯難進行審判，遂自民國98年1 月15日日起執行羈
    押，嗣羈押期間即將屆滿，復經本院裁定自98年4 月15日起
    延押2 月。又因另案（98年基簡字第70號）執行完畢，經本
    院裁定自98年6月5日起接續羈押，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人所犯竊盜等案件已經基隆地方法院判
    決確定，聲請人放棄上訴之權利，且聲請人從無棄保及通緝
    之紀錄，目前唯一掛念乃是父、母親照顧及二姐靈位之安置
    ，爰聲請具保停止羈押云云。
三、查本件被告所涉竊盜等案件，業經本院審理屬實，且以98年
    度易字第24號判決判處被告恐嚇取財、恐嚇取財未遂、加重
    竊盜等罪，應執行有期徒刑4 年及強制工作3 年（尚未確定
    ）；為確保本件嗣後刑事執行（或被告上訴之審判程序）之
    順利進行，目前並無其他方式可資預防，是本案自仍有繼續
    羈押之必要。而被告據以聲請交保之原因厥為其尚有年邁父
    、母親照顧及家屬靈位之安置，核亦非合法之具保停止羈押
    原因，自亦難僅憑此，准許具保停止羈押。
四、綜上所述，本院認被告羈押原因仍然存在，且目前尚無其他
    適合方式足以擔保被告能順利完成刑事追訴、執行，故非予
    羈押，顯然難以進行審判、追訴其所涉犯罪，所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
