【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度訴字第72號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            丁○○
            甲○○
上列上訴人即被告乙○○、丁○○、甲○○與被上訴人即原告丙
○○（原名翁曉琦）間損害賠償事件，上訴人提起上訴未據繳納
上訴審裁判費。查本件訴訟標的為新臺幣貳拾玖萬柒仟伍佰零肆
元，應徵第 2審裁判費新臺幣肆仟捌佰元，上訴人未據繳納，尚
待補繳新臺幣肆仟捌佰元。依民事訴訟法第442條第2項但書之規
定，限上訴人於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                 民事庭法      官  李慧兒
以上本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
