【裁判字號】    98,聲,19
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    變更組織章程
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第19號
聲  請  人  薛永固（財團法人金門縣薛氏基金會之董事）
上列聲請人聲請變更財團法人金門縣薛氏基金會捐助及組織章程
，本院裁定如下：
    主      文
財團法人金門縣薛氏基金會捐助及組織章程准予變更如附表所示
。聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人金門縣薛氏基金會前經報奉主
    管機關即金門縣政府於79年7月12日（79）縣民字第3553號
    函設立許可，並經本院登記處於81年5月11日核發法人登記
    證書執用，依法登記在案。因前登記之捐助及組織章程所定
    之組織內容尚欠周全，有礙財團法人金門縣薛氏基金會目的
    之維持及管理，經由會員大會決議通過變更捐助及組織章程
    如附表所示，爰求本院裁定准許修正變更等語，並提出法人
    登記證書、會議記錄、捐助及組織章程、修正前後捐助章程
    對照表、主管機關准予變更之公函等件為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人金門縣薛氏基金會捐助
    及組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助及
    組織章程，尚無不合，應予准許。
據上結論，依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  許力方
附表：
┌────────────────────┬─────────────────────┐
│修正條文                                │原條文                                    │
├────────────────────┼─────────────────────┤
│第七條                                  │第七條                                    │
│董事、監察人任期三年，連選得連任。董事長│董事、監察人任期二年，連選得連任。董事長之│
│之連任，以一次為限。                    │連任，以一次為限。                        │
│董事、監察人出缺時，依產生辦法辦理補、推│董事、監察人出缺時，依產生辦法辦理補、推  │
│選遞補，遞補之董事、監察人以補足原任之任│選遞補，遞補之董事、監察人以補足原任之任  │
│期為限。                                │期為限。                                  │
├────────────────────┴─────────────────────┤
│任期由原任二年，修正為三年。                                                        │
└──────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
