【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第167號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○
代  表  人  丙○○局長
上列當事人間土地增值稅事件，原告不服台南縣政府中華民國98
年2月19日府行濟字第0970275179號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之…。10、起訴不合程式或不備其他要件者。」行政訴
    訟法第107條第1項第10款定有明文。又訴願之提起，應自行
    政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之。又訴願事件，
    提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57條所定期間內補送訴
    願書者，應為不受理之決定，訴願法第14條第1項、第77條
    第2款亦有規定。
二、本件原告與被告間因土地增值稅事件，原告不服被告所為核
    課土地增值稅新台幣1,442,392元之處分，申請復查，嗣經
    被告於民國97年10月29日以南縣稅法字第0970106803號重為
    復查決定，駁回原告復查之申請，並依原告所載地址依法送
    達，於97年10月30日由原告之弟林志宏收受在案（訴願決定
    書亦依該址送達，由原告本人簽收），有送達證書附於原處
    分卷可稽，計其提起訴願之期間，應自97年10月31日起算，
    至97年11月29日（星期六）即已屆滿，惟該日適逢週休二日
    ，依法順延至97年12月1日（星期一）；然原告遲至97年12
    月2日始提起訴願，有訴願書上所加蓋日期戳記可按，訴願
    決定以其訴願已逾上開不變期間，不予受理，自無不合。原
    告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。原告之訴既
    因程序上不合法而駁回，則其實體上之主張即無庸審究，併
    此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
