【裁判字號】    98,簡,46
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○
代  表  人  丙○○局長
上列當事人間牌照稅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月10
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98
    年3月11日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告雖聲請訴
    訟救助，惟經本院98年度救字第10號裁定駁回確定在案，有
    本院上開裁定及其送達證書影本附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
              高雄高等行政法院第二庭
                              法  官  江  幸  垠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   22     日
                              書記官  黃  玉  幸
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
