【裁判字號】    98,訴,324
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    有關營業事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第324號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關營業事務事件，原告不服財政部中華民國98年
3月31日台財訴字第09800093930號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新台幣4千元‧‧‧。」「當事人書狀，除別有規定外，
    應記載左列各款事項：‧‧‧四、應為之聲明。五、事實上
    及法律上之陳述‧‧‧。」「起訴，應以訴狀表明左列各款
    事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起訴之聲明
    。三、訴訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第98條第2項
    、第57條及第105條第1項亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「起訴之聲明」、
    「事實及理由」，不符行政訴訟法第105條及第57條之規定
    ；又本件原告起訴，未繳納裁判費新台幣4,000元，經本院
    審判長於民國98年6月1日以98年度訴字第324號裁定命其於
    裁定送達之翌日起7日內補正，該裁定已於98年6月3日依法
    送達，有送達證書附卷可稽。原告迄未補正亦未繳費，依前
    揭法律之規定，其起訴程式於法未合，應予駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
            高雄高等行政法院第五庭
                         審判長法官  姜仁脩
                               法官  蘇秋津
                               法官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                              書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
