【裁判字號】    97,審簡,4374
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第452 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1,000 元，修正前之刑法第
    33條第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30元
    ；另修正前之刑法第56條規定連續犯以一罪論，而修正後之
    刑法則刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正施行後，行
    為人之數犯罪行為，即須分論併罰，經綜合比較修正前後之
    刑法規定，修正後之規定顯不利於被告，是依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告於93年6 月間某日起至同年8 月間某日止，所為之詐
    欺取財犯行，時間緊接，所犯係基本構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯
    之規定，論以一詐欺取財罪，並依法加重其刑。另被告行為
    後，關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要
    件，並將易科罰金之折算標準，由原配合廢止前之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定之銀元100 元至銀元300 元折算1
    日，提高為1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，是依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第
    41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。末按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，同條例第5 條定有明文。查本案被告之犯罪時間
    雖在96年4 月24日之前，惟被告係在94年5 月31日經通緝，
    於97年2 月21日緝獲到案，有高雄市政府警察局苓雅分局通
    緝案件移送書、臺灣高雄地方法院檢察署通緝書各1 紙在卷
    可參，足認被告未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判，揆諸上開規定，自不得依法減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
