【裁判字號】    98,審簡,3311
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2行「板橋
    大觀路郵局」應更改為「板橋大觀郵局」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○、乙○○將其如聲請書所示之行動電話SIM卡
    提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，均係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。然
    被告2人均未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，均減輕其刑。爰審酌被告任意將
    其所有之行動電話SIM 卡提供他人使用，不顧可能遭他人用
    以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長
    犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人丁○○受有鉅額損
    害等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告
    所犯情節，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14371號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市前鎮區○○○街57巷5號
                        現居高雄市○鎮區○○街616之3號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣枋寮鄉○○路289號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○、乙○○均應瞭解目前國內社會上層出不窮之不法份
    子為掩飾渠等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常
    利用他人申設之電話聯繫，以掩人耳目，可預見將自己名義
    申請之電話門號提供他人使用，有助益財產犯罪之可能，而
    一般人取得以他人名義申請之電話門號之目的在於掩飾犯行
    不易遭人追查，對於提供自己名義申請之電話門號雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍各自基於若有人使用以其名義所
    申請之電話門號作為財產犯罪之工具，亦不違背本意之幫助
    犯意，分別為下列行為：?、乙○○於民國97年8月3 日或4
    日前某日，在不詳地點，將其所申辦之0000000000號行動電
    話門號之SIM 卡交予某不詳人士，表示容任該人及其餘不法
    份子做不法使用。?、甲○○於97年8月3日或4日前某日，
    在其址設高雄市前鎮區○○○街57巷5 號之住所或高雄市○
    鎮區○○街616之3號之居所，將其所申辦之0000000000號行
    動電話門號之SIM 卡交予自稱「邱文賢」之成年男子，表示
    容任「邱文賢」及其餘不法份子做不法使用。嗣「邱文賢」
    及其餘不法份子，即於報紙分類廣告刊登收購金融機構帳戶
    之廣告，並以乙○○、甲○○2 人所提供之門號作為聯絡電
    話，後李政霖（另案遭判處有期徒刑4 月）依照廣告上所載
    電話與不詳人士聯絡，並於97年8月3或4 日，在高雄市新興
    區○○○路之「中華電信股份有限公司」前，以新台幣（下
    同）9000元之對價，將其申請之中華郵政股份有限公司（下
    稱中華郵政公司）臺南普濟郵局第0000000-0000000 號帳戶
    （下稱前揭帳戶）及高雄銀行某不詳帳戶之存摺、金融卡及
    密碼販賣予該不詳人士（高雄銀行帳戶無證據證明遭不法份
    子利用）。而該不詳人士取得前揭帳戶存摺、金融卡及密碼
    後，即意圖為自己不法之所有，並基於行使偽造公文書之犯
    意，於97年8月13日10時30分許，以電話聯絡丁○○，自稱
    係「臺灣桃園地方法院檢察署書記官周世民」，佯稱帳戶遭
    人冒用，需將其帳戶內之存款領出匯入「檢察官李政霖」之
    上開帳戶云云，復傳真蓋印有「桃園地方法院檢察署」、「
    地方法院檢察官張春暉」等印文所偽造之「法務部執行假扣
    押處份命令」、「臺灣桃園地方法院檢察署刑事傳票」等公
    文書予丁○○而行使（無證據證明乙○○、甲○○就行使偽
    造公文書部分亦有預見），致丁○○陷於錯誤，於同日16時
    18分許，至中華郵政公司板橋大觀路郵局，匯款27萬元至前
    揭帳戶內。後因丁○○發覺有異，始知受騙。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○、甲○○均矢口否認有何幫助詐欺犯行，被
    告乙○○辯稱：該電話SIM 卡是在伊朋友家中遺失，伊發現
    遺失後沒有理會，因伊沒想過會被盜打云云；被告甲○○辯
    稱：伊朋友「文賢」向伊借SIM 卡借給他朋友使用，伊當時
    是相信朋友才會交付云云。經查：
(一)、被告2 人分別申辦0000000000、0000000000號門號乙節，分
    據渠等於檢察官訊問時坦承不諱，復有行動電話基本資料2
    份、臺灣大哥大股份有限公司98年1月22日法大字第0980098
    96號函所附過戶申請書及法定代理人同意書各1份在卷可憑
    ，應堪認定。
(二)、而不法份子係以上開2 門號與李政霖聯繫收購帳戶事宜；及
    被害人丁○○遭詐欺匯款之事實，業據證人李政霖、丁○○
    於警詢中之證述明確，並有郵政國內匯款執據、偽造之「法
    務部執行假扣押處份命令」、「臺灣桃園地方法院檢察署刑
    事傳票」各1 紙及中華郵政公司臺南郵局97年9月2日南營字
    第0971201138號函所附之郵政存簿儲金立帳申請書及查詢帳
    戶最近交易資料各1 份、郵政存簿儲金儲戶申請變更帳戶事
    項申請書2份附卷可稽，同堪認定。
(三)、被告乙○○雖辯稱其SIM卡係遺失云云，然其所申請之00000
    00000 號門號，並非預付卡門號，而係需每月繳納月租費之
    一般門號（依卷附之行動電話基本資料顯示該門號係「一般
    卡」），衡諸常情，月租型之行動電話門號申辦人遺失SIM
    卡時，會即向電信業者辦理掛失手續，以防門號遭他人任意
    盜打，致申辦人無端承受該遺失門號之通話費暴增的風險，
    蓋電信業者受理SIM卡掛失手續完成後，原遺失之門號SIM卡
    即失效，申辦人即可杜絕日後電信業者追繳門號遭盜打所生
    費用之損害，被告乙○○於發覺SIM 卡遺失後，竟始終未辦
    理掛失，顯然重大悖於常理，堪認被告乙○○確係將其申辦
    之門號SIM卡交付予不詳人士使用無訛。
(四)、被告甲○○雖以前揭情詞置辯，惟在現今臺灣社會，至電信
    公司申租電話門號，並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自
    由申租，且得同時在電信公司申請多數電話門號使用，並無
    使用他人電話門號之必要，此為一般日常生活所熟知之常識
    ，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常之
    電話門號使用者，並無使用他人名義之電話門號之必要。何
    況，坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、
    刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利
    用大量收購之他人電話門號，以隱匿其等詐欺取財或恐嚇取
    財等財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，類此在社
    會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等
    具有專屬性之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具
    ，亦應為一般生活認知所應有之認識，被告甲○○於行為時
    ，為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳。被告甲○○雖稱：其友人應該是叫「邱文賢」
    ，66年次，戶籍地好像在前鎮區云云，然經以上述條件搜尋
    戶籍系統，竟查無相符之人，顯見被告甲○○與「邱文賢」
    之關係並非密切，然被告竟願將其申辦之門號交付，足徵被
    告甲○○確已預見將自己申設之門號任意交予他人，將有可
    能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具。
(五)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。被告2 人均係係有正常辨識能力之人，對於他
    人會持其所提供之門號遂行或助益犯罪之實施應有所預知，
    其竟將其所申設之門號供人使用，對於他人用以犯罪之事實
    ，自不違背其本意，縱無證據證明被告明知不詳人士之犯罪
    態樣，然就該不詳人士及其餘不法份子，嗣後將被告2 人提
    供之門號作為助益詐欺犯罪之犯罪工具之用，顯不違反渠等
    之本意，自有幫助渠等詐欺之未必故意。是本件事證明確，
    被告2人犯嫌均堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告2人分別提供SIM卡予不法份子，作為收
    購詐欺取財犯罪所用之帳戶之用，其單純提供門號供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供門號供人使用之行為，對於該等不法份子遂行詐欺取財
    犯行，資以助力。故核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第30條第1 項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌。被
    告2人之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
