【裁判字號】    98,審簡,3366
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第10436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包 (驗後
淨重零點肆柒伍公克)， 暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「施用第一級毒
    品海洛因」，應更正為「持有第二級毒品甲基安非他命」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家查禁毒品之禁令，
    猶非法持有甲基安非他命，惟念及未及施用即遭查獲，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度
     ( 見 被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送請高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分（驗前淨重0.48公克，驗後淨重0.475 公克），有該醫
    院98 年4月27日檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品
    之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10436號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○○○路125巷8
                          號2樓
                        居高雄市○○區○○路437巷1號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命係政府公告列管之第二級毒品，不
    得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國98年3月30日21時許，在高雄市高雄縣鳳山市○○○
    路某處，自真實年籍不詳綽號「安哥」之人（簽分偵辦中）
    處，無償受讓甲基安非他命1包（毛重0.9公克），嗣因行跡
    可疑，於同日22時5分許，為警在高雄市○○區○○路與民
    主橫路口，當場扣得甲基安非他命，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有高雄市政府警察局新興分局扣押筆錄、扣押目錄表及第
    二級毒品甲基安非他命扣案可資佐證，而扣案之白色粉末1
    小包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果確含甲基
    安非他命成分，此有該院0000-000號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1紙在卷可稽，本件事證明確，被告持有第二級毒品之犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪嫌。另扣案之第二級毒品甲基安非他命小包，係供
    持有毒品犯罪用之物，且屬被告所有，請依刑法第38條第1
    項、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              檢察官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
