【裁判字號】    98,司促,30317
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30317號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾貳
      萬捌仟陸佰參拾參元，及其中新台幣壹拾壹萬柒仟伍佰捌
      拾元，自民國九十八年五月十一日起至清償日止，按年息
      百分之十九點六九計算之循環利息，並連帶賠償程序費用
      新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變
      期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人丙○○應向債權人給付新台幣伍仟柒佰壹拾玖元，
      及其中新台幣伍仟壹佰參拾柒元，自民國九十八年五月十
      一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之循環
      利息，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
