【裁判字號】    98,審簡,473
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29360 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機陸台、電話機參台、計
算機陸台、答錄機貳台（其內有錄音帶各壹捲），歷屆簽單參佰
陸拾陸張、記事本壹本、本期簽單貳拾玖張，均沒收。
丙○○、戊○○、乙○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真
機陸台、電話機參台、計算機陸台、答錄機貳台（其內有錄音帶
各壹捲），歷屆簽單參佰陸拾陸張、記事本壹本、本期簽單貳拾
玖張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行之「共同意圖營利」更正為「共同
    基於意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯
    意聯絡」、第9 行「62.5」更正為「63」，及扣案物部分之
    「傳真機5 台」更正為「傳真機6 台」、刪除「簽注錄音帶
    1 捲」、補充「本期簽單29張」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，如以電話之方式供人簽賭之行為，亦屬
    之。核被告甲○○、丙○○、戊○○、乙○○○等4 人所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及同法第268 條
    之意圖營利供給賭場、聚眾賭博罪，被告甲○○、丙○○、
    戊○○、乙○○○等4 人之間，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。本件被告甲○○、丙○○、戊○○、乙
    ○○○等4 人利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎依據，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆
    、延續之特質，從而，被告4 人本件持續反覆提供賭博場所
    ，聚眾賭博以營利，依社會通念，應屬學理上所稱具有營業
    性之重複特質之「集合犯」，均僅成立一罪。又被告甲○○
    、丙○○、戊○○、乙○○○等4 人所犯意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於同一意
    圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告告甲○○、丙○○、戊○○、乙○○
    ○等4 人共同經營賭局，敗壞社會風氣，殊無可取，惟念被
    告甲○○、丙○○、戊○○、乙○○○等4 人先前均無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好
    ，且犯後坦承犯行，顯有悔意，並慮及被告等4 人之動機、
    手段、目的、經營時間及分別參與犯行之程度、檢察官之求
    刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之本期簽單29張、歷屆簽單共366 張，均為當場賭博之
    器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），有高
    雄縣政府警察局仁武分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在
    卷可稽，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，沒收之。扣案之傳真機6 台、電話機3 台、計算機6 台
    、答錄機2 台（其內有錄音帶各1 捲）、記事本1 本，均應
    依刑法第38條第1 項第2 款及共犯責任共同原則，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29360號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○街78巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○街78巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  戊○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路357號7樓之
                          1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄市三民區○○○路355號5樓
                            之1
                          居高雄市○○區○○街51巷34號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○（甲○○之媳婦）、戊○○、吳陳月春等4
    人共同意圖營利，自民國94年8月起，至97年10月14日止，
    由甲○○及丙○○提供其高雄縣鳥松鄉○○街78巷16號房屋
    為公眾得出入之場所，聚集不特定之人以俗稱「六合彩」方
    式賭博財物，甲○○係負責人並僱用丙○○、戊○○、吳陳
    月春於該處負責接聽電話、整理帳務等工作。其賭博方式為
    ：簽賭種類俗稱「二星」、「三星」、「四星」、「特尾」
    、「台號」等數種，「二星」1支新臺幣（下同）73.5元，
    賭客若對中號碼者可得彩金5,700元，「三星」1支62.5 元
    ，賭客若對中號碼者可得彩金57,000元，「四星」1支58 元
    ，賭客若對中號碼者可得彩金700,000元、「特尾」1支67
    元及「台組」一支79元，均另依當期倍數表之倍數計算彩金
    ，賭客若未簽中者，則押注之金額悉歸甲○○等4人及組頭
    所有。嗣經警持搜索票至上址搜索扣得傳真機5台、電話機3
    台、計算機6台、答錄機2台（其內有錄音帶各1捲），歷屆
    簽單共366張簽注錄音帶1捲、記事本1本等物。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、戊○○、吳陳月
    春等4人於警詢時及偵查中均坦承不諱，並有高雄縣政府警
    察局扣押物品目錄表、及如前所載之扣案物可資佐證。被告
    4人犯嫌均堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    及同法第268條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪嫌。其
    賭博及聚眾賭博部份均為意圖營利供給賭博場、聚眾賭博所
    吸收而不另論，請依意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪處
    斷。被告4人有犯意聯絡及行為分擔，請均論以共同正犯。
    次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字
    第1079號判決可資參照。意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    罪本係營業性質，而有反覆、延續性，為集合犯之適例，被
    告4人於94年8月至97年10月所為之意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博行為，請依包括一罪之集合犯，以一罪評價之，即
    論以一罪為以足。依此，則其行為時包括刑法修正施行之前
    後，故無刑法第2條之適用。請審酌被告4人均坦承犯行，犯
    後態度良好，而被告甲○○係負責人情節較重，請處被告甲
    ○○有期徒刑3月，其餘3名被告則請各處以有期徒刑2月。
    扣案如事實欄所載之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    23    日
                              主任檢察官  丁  ○  ○
                              檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
