【裁判字號】    98,審簡,3362
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22682號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「94年度訴字第
    2015號判決」應更正為「94年度訴字第2415號判決」；第5行
    「96年4月13日執行完畢。」應更正為「96年3月20日縮刑期
    滿執行完畢。」；第11行「夥同不知情之陳文彬 (另為不起
    訴處分)」 ，應更正為「利用不知情之陳文彬 (另為不起訴
    處分)」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (
    如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告利用不知情之陳文彬竊取前揭物品之行為，為間接正犯。
    被告有聲請簡易判決處刑書所揭之前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬
    可議，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
     (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22682號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路168號9樓
                          之1
                        (現另案於高雄二監執行中)
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因毒品危害防制條例、詐欺案件經臺
    灣高雄地方法院以94年度訴字第2015號判決、94年度簡字第
    6644號判決分別判處有期徒刑 4月、8月、6月，並定其應執
    行刑為有期徒刑1年5月確定，上開各罪經合併執行，而於民
    國 96年4月13日執行完畢。詎其仍不知悔改，藉由其曾任職
    ，址設高雄市○○區○○街593號之名家工業有限公司(「下
    稱「名家公司」)，於民國97年6月間，承包址設高雄市前鎮
    區○○○路3號之台灣肥料公司 (下稱「台肥公司」)輸送帶
    替舊換新工程之機會，見台肥公司內，置有輸送盤運機滾輪
    、刮肥板、轆輪固定座等物品，竟基於為自己不法所有之意
    圖，夥同不知情之陳文彬(另為不起訴處分)，共同於民國97
    年8月8日11時44分，駕駛車牌號碼 BD-9141號之自小貨車前
    往上址之台肥公司，徒手竊取台肥公司置於公司內之輸送盤
    運機滾輪 100粒、刮肥版2個、轆輪固定座1個，價值共新臺
    幣(下同)52,000元之物品，並將竊得之物品搬製搬運至上開
    小貨車上，載運離開現場。丙○○、陳文彬二人，復共同持
    前述竊得之物品，至位於高雄市楠梓區○○○路與孟子路口
    之「明顯資源回收場」變賣得現2,000元，渠2人並以變得之
    款項前往購買毒品施用 (丙○○、陳文彬施用毒品部分，業
    經本署另行提起公訴) 。嗣經台肥公司內部人員清點，發現
    物品短少，持監視錄影光碟及翻拍照片報警處理，而查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與證人即告訴代理人甲○○、證人即「明顯資源回收
    場」負責人陳翠於警詢及本署偵訊中指述之情節相符，且有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場及監視錄影器翻拍照
    片17張在卷可資佐證，被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又其於有
    期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
