【裁判字號】    98,審交簡,2963
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    之記載明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於飲酒後血液酒精濃度達271.5mg/dl
    ，換算成呼氣酒精濃度達每公升1.3575毫克，顯已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，足認其無視於
    自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，實屬不該，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，惟念其犯後坦承犯行、態度良好、已與被害人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
