【裁判字號】    97,審簡,4529
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14696 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之E4-7222 號車牌貳面，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63年台上
    字第1550號判例可資參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪，其偽造汽車
    牌照之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。本院
    審酌被告擅自偽造之E4-7222 號車牌2 面並進而行使之，足
    生損害於監理機關對於車籍管理之正確性，所為實無可取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其行使上開偽造車牌之
    時間非長等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至
    扣案之偽造E4-7222 號車牌2 面，係被告本件犯罪所用之物
    ，並為被告所有，業據被告供承供述明確（見警卷第5 頁、
    偵卷第5 頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第14696號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣鳥松鄉○○路27之50號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○因其所有車號E4-7222號自小客車（登記車主為曾世
     香）於97年2、3月間某日違規遭警方吊扣車牌2面，為便於
     繼續使用該車，竟基於偽造特許證復持以行使之犯意，於該
     車之車牌遭吊扣後2週，在其位於高雄縣鳥松鄉○○路27之
     50號住處自行以黑色貼紙貼上塑膠板之方式，偽造上載有「
     台灣省、E4-7222」等字樣之汽車號牌2面，懸掛於該車而行
     使之，足以生損害於警察機關逕行舉發違規汽車之正確性及
     公路監理機關對車輛牌照管理之正確性。嗣於97年5月19日
     20 時23分許，甲○○駕駛該車行經高雄市○○區○○路與
     新田路口，為警當場查獲，並扣得其所有前揭偽造E4-7222
     號車牌2面。
 二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬─────────┬─────────────┐
 │編號│證據清單          │待證事實                  │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │一、│被告甲○○自白    │全部犯罪事實              │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │二、│扣得之E4-7222號車 │該2面車牌係偽造之事實     │
 │    │牌2面             │                          │
 ├──┼─────────┼─────────────┤
 │三、│查獲照片4張       │該2面車牌係偽造之事實     │
 │    │                  │                          │
 └──┴─────────┴─────────────┘
 二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具公文書之性質，惟
     依道路交通安全規則第8條規定，汽車牌照包括號牌、行車
     執照及拖車使用證，僅為行車之許可憑證，自屬刑法第212
     條所特許證之一種，對於偽造汽車牌照即毋庸依刑法第211
     條之偽造公文書罪論處之餘地。核被告所為，係犯刑法第
     216條、第212條之行使偽造特許文書罪。又被告偽造汽車牌
     照之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。其先後
     2次偽造車牌之犯行，均應係基於反覆實施之單一犯意接續
     而為，請依接續犯之法理論以一罪即足。扣案之偽造E4-722
     2號車牌2面，係被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供明
     在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    26    日
                             檢察官  王清海


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
