【裁判字號】    98,補,896
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第896號
原      告  台灣水泥股份有限公司台北水泥製品廠
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告國倉營造有限公司
核發支付命令，惟被告國倉營造有限公司已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的
金額為新台幣（下同）9,801,928 元，應繳第一審裁判費98,119
元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
