【裁判字號】    98,審簡,2132
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8052號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九紙牌陸副及骰子壹拾參顆，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「查獲甲
    ○○與14位賭客... 」應更正為「查獲14位賭客... 」；證
    據並所犯法條欄「阮堯勝」之記載應更正為「阮克勝」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年臺上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自98年
    2 月20日起至98年3 月5 日為警查獲止，提供場所供給不特
    定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上
    乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬
    前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認
    僅成立一罪。又被告所犯上開圖利供給賭博場所罪、圖利聚
    眾賭博罪，乃本於一賭博犯意而為之數個舉動，係以一行為
    而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告不思正
    途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中獲取不
    法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣，並考
    量其經營賭場之時間、規模、從中抽頭所獲取之利益、職業
    、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。末扣案之天九紙牌6 副、骰
    子13顆，均為被告所有，且均係供犯罪所用之物，業據其自
    承在卷，均爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
    又扣案之新臺幣2,000 元，被告否認為其所有，亦無證據證
    明係其所有，自不予宣告沒收。另扣案之房屋租賃契約書1
    本，固為被告所有，惟無證據證明與本件犯行有關，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
