【裁判字號】    98,審訴,2209
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2124號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零陸玖公克、檢驗後淨重零點零
陸貳公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢
驗前淨重零點零陸玖公克、檢驗後淨重零點零陸貳公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第4432號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以88年度毒
    聲字第20號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度毒
    聲字第3580號裁定停止戒治，於民國88年6 月3 日予以釋放
    （指揮書執畢日期為89年1 月3 日），因停止戒治期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以89年度戒毒偵字第62號為不起訴處分在案。又於90年間同
    因施用毒品，經本院91年度易字第618 號判決判處有期徒刑
    6 月確定。其後再因施用毒品、竊盜等案件，分別經台灣高
    等法院高雄分院94年度上易字第287 號判決判處有期徒刑7
    月、本院93年度訴字第3296號判決判處有期徒刑8 月及93年
    度易字第1465號判決判處有期徒刑9 月確定，上揭3 罪復經
    裁定應執行有期徒刑1 年10月；另更犯施用毒品、竊盜等案
    件，經台灣屏東地方法院各以93年度訴字第427 號判決判處
    有期徒刑10月及93年度簡字第3872號判決判處有期徒刑5 月
    確定，再接續上述有期徒刑1 年10月而為執行，於96年6 月
    22日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年12月30日），
    因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年3 月16日10時許，在址設高雄縣鳳山市○○
    路上某加油站廁所內，先後以將毒品摻水後再以針筒注射之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣於同年月17日17時20分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路、杭州街口遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海
    洛因1 包（檢驗前淨重0.069 公克、檢驗後淨重0.062 公克
    ）。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司98年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開
    毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0.069 公克、檢驗後淨重0.062 公克），亦有卷附高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重
    0.069 公克、檢驗後淨重0.062 公克）係查獲之毒品，且該
    包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，
    從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定就被告所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
