【裁判字號】    98,親,80
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度親字第80號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張蓉成律師
被      告  甲○
當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
  主    文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理    由
一、按「否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母
    再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時
    住所地之法院管轄」，民事訴訟法第589 條定有明文；又「
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院」，復為民事訴訟法第28條第1
    項定所明定。
二、經查，原告乙○○起訴主張原告之母親丙○○與被告甲○（
    原名張志誠）於民國87年5 月9 日結婚後，因雙方感情不合
    興趣各異，丙○○自92年起即離家出走，與訴外人杜光耀交
    往，二人於95年7 月間發生性行為，丙○○因而於96年4 月
    12 日 生下原告乙○○等情，固據其提出戶籍謄本、屏東基
    督教醫院DNA 親子血緣關係諮詢報告單等件為證。惟原告之
    戶籍地係在屏東縣霧台鄉佳暮村光明巷19號，有其戶籍謄本
    一紙附卷可稽，而原告起訴狀自書之地址亦為屏東市○○路
    ○ 段96巷28弄55號，亦在屏東縣內，揆諸前開法律規定，本
    件原告提起否認子女之訴，應專屬子女住所地即臺灣屏東地
    方法院管轄，今原告向無管轄權之本院請求否認子女之訴，
    顯有違誤，爰依職權將本件移送於有專屬管轄權之臺灣屏東
    地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭法      官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
