【裁判字號】    98,審聲,2417
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反妨害秘密案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第2038號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之華碩廠牌手機（含SIM卡）壹支沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。本署96年度緩字
    第4207號妨害秘密案，業經檢察官緩起訴處分確定。查扣之
    華碩廠牌手機1 支（含SIM 卡），因屬供犯罪所用之物，且
    屬被告所有，爰依首開規定聲請裁定沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    同法第259 條之1 有明文。
三、經查，被告甲○○所犯妨害秘密案件，業據臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於96年11月6日以96年度偵字第29997號為緩
    起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。而該案所查扣
    之華碩廠牌手機1 支（含SIM 卡），係屬被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告於偵查中坦承不諱，揆諸首揭法律規定，
    本件聲請應屬有據，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
