【裁判字號】    98,審撤緩,59
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審撤緩字第59號
抗  告  人
即被告之母  乙○○
上列抗告人因被告聲請撤銷緩刑案件，不服本院中華民國98年4
月29日所為之撤銷緩刑裁定（98年度審撤緩字第59號），抗告人
以被告之母身分提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○前於95年5 月至6 月間所犯之妨
    害自由案件，係在緩刑前所犯，被告於緩刑後未再犯罪，且
    於緩刑期間均遵照規定按時報到及接受輔導。又被告身體衰
    弱，領有殘障手冊，於97年7 月23日切除頸部腫瘤，預定於
    98年7 月10日須至醫院做核磁共振追蹤檢查，請求法外開恩
    ，不要撤銷被告之緩刑等語。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。又不服法院之裁定，得提起抗告
    ，以當事人及受裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第403 條
    著有明文，雖同法第419 條載有抗告準用上訴之規定，而第
    345 條復載有被告之配偶為被告利益起見，得獨立上訴，但
    關於有抗告權人在抗告編中既經分別訂明，即不能更準用該
    項法條，准許被告配偶亦得獨立抗告，此按諸第419 條所載
    抗告以無特別規定為限，始得準用上訴規定之本旨，自屬無
    可置疑（最高法院20年抗字第38號判例可資參照）。
三、經查，本件抗告係由被告之母乙○○所提起，有刑事聲明抗
    告狀、補充抗告各1 份在卷可稽。因抗告人非屬本院以97年
    度審撤緩字第59號裁定撤銷緩刑之當事人，亦非該案受裁定
    之非當事人，揆諸上開說明，抗告人自無權提起本件抗告，
    其抗告為不合法，應予駁回，爰依刑事訴訟法第411 條前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
