【裁判字號】    98,審簡,1612
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄戒治中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4521 號）及移送併案審理（併辦案號：98年度偵字第14546
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助不詳之人詐欺取財之不確
    定故意，於不詳時間、在台南市巨人飯店，將其於大眾商業
    銀行西台南分行所申設帳號000000000000號（電腦系統更新
    前則為000000000000號）、中國信託商業銀行嘉義分行所申
    設帳號000000000000號之帳戶存摺、提款卡連同密碼，提供
    與姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員使用，容任該犯罪集團
    使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。適有甲○○於民國97年
    10月16日上午11時許，接獲詐騙集團成員來電詐稱係伊友人
    ，欲向伊借款云云，遂不疑有詐，依指示匯入新臺幣（下同
    ）3 萬元至被告上開中國信託商業銀行帳戶。另有乙○○亦
    因同一手法受騙而於97年10月21日上午11時10分許，以自動
    櫃員機匯款3 萬元至被告上開大眾銀行帳戶。另有丁○○亦
    於97年10月21日13時許，接獲詐騙集團成員來電詐稱欲凍結
    其金融帳戶云云，乃不疑有詐，依指示匯入10萬元至被告上
    開大眾銀行帳戶。嗣經甲○○、乙○○、丁○○發現受騙報
    警，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○、乙○○、丁○○於警詢時之證述相符，並
    有上開大眾商業銀行、中國信託商業銀行帳戶之開戶資料、
    交易往來明細表、被害人丁○○、甲○○及乙○○之匯款交
    易明細表各1 份在卷可稽。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團成員分別詐取被害人甲○○、乙○○、丁○○之財物，觸
    犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。又移送併辦部分（即對甲○○犯幫助詐欺取財部分），既
    與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合犯之裁
    判一罪關係，本院自得併予審理。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。本院審酌被告提供自己之銀行帳戶予他人犯罪使
    用，助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，且造成被害人受騙金額合計達16萬元，所
    生危害非輕，惟念其犯後終於本院審理時坦承犯行，非無悔
    意，並考量其犯罪之動機、目的、手段、家庭狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
