【裁判字號】    98,審簡,649
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第34130 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部份應補充
    「甲○○前於94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    上字第11號判處有期徒刑5 月確定，而於95年9 月26日易科
    罰金執行完畢。又於95、96年因施用毒品及家庭暴力案件，
    經本院分別判處有期徒刑8 月、拘役40日及有期徒刑3 月，
    後經減刑而接續執行，於96年11月20日縮刑期滿執行完畢。
    復因施用毒品案件，經本院以96年簡字第3930號判處有期徒
    刑6 月確定，於97年3 月3 日易科罰金執行完畢。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。次
    按，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、
    諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待
    ，核先敘明。又緊急保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定
    ，雖有違反上開保護令依同法第1 款至第5 款數款應處罰之
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是核被告甲○○所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款禁止實施家庭暴
    力、禁止騷擾行為之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決處
    刑書就被告所犯家庭暴力防治法第61條第1 款部分，漏未論
    究，尚有未合，應予補充。被告以一行為同時違反家庭暴力
    防治法第61條第1 、2 款之情形，仍屬單純一罪，併予敘明
    。另被告有上揭之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告與被害人乙○○○為母子關
    係，同居一處本應相互尊重，其明知前開通常保護令之內容
    ，竟漠視法院裁定之效力，仍對告訴人實施騷擾等行為，實
    屬可議，另考量其犯後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34130號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○街4巷11
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○○為母子關係，具有家庭暴力防治法第3 條
    第3 款所定之家庭成員關係。甲○○前因辱罵及恐嚇乙○○
    ○，經臺灣高雄地方法院於民國97年9 月30日核發97年度家
    護字第1489號民事通常保護令，裁定其不得對乙○○○實施
    身體或精神上不法侵害之行為，不得對乙○○○為騷擾、接
    觸、跟蹤、通話、通信之行為，保護令之有效期間為1 年。
    詎甲○○仍基於違反保護令之犯意，於97年11月14日19時許
    ，在高雄縣湖內鄉○○村○○街4 巷11號共同住所內，因細
    故與乙○○○發生爭吵後，對乙○○○辱罵：「幹你娘」、
    「你臭雞巴」（台語）等語，嗣乙○○○報警，員警到場處
    理後，獲悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢坦承有收受保護令，及於上揭時、地
    辱罵「幹你娘」等情，惟矢口否認有違反保護令犯行，辯稱
    ：當天我是在罵我兒子，不是在罵我母親云云。經查，被害
    人乙○○○於97年間以被告為相對人向法院聲請通常保護令
    ，法院於97年9 月30日裁定其不得對乙○○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為，不得對乙○○○為騷擾、接觸、跟蹤
    、通話、通信之行為，保護令之有效期間為1 年，業經被告
    於警詢坦承在卷，核與被害人於警詢證述之情節相符，復有
    臺灣高雄地方法院97年度家護聲字第1489號民事通常保護令
     1份附卷可按，此部分事實堪予認定。又查，被害人人乙○
    ○○於警詢及偵查中結證稱：被告當天因親屬間相處問題，
    對我破口大罵，罵的很難聽，罵幹你娘，你臭雞巴，還叫我
    不要管他的事等語，且被告於警詢時先坦承因親屬關係辱罵
    乙○○○幹你娘等語，核與被害人所述情節相符，後才又改
    稱是在罵其兒子云云，足證被告上開所辯顯係卸責之詞，委
    無足採，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，即屬家庭暴力罪；又任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項及第
    3 項分別定有明文。又所謂精神上不法之侵害，係指藉由破
    壞東西或虐待寵物，甚至以自殺脅迫被害人為不想做之事，
    及干擾被害人之生活作息、社會關係，或以言語傷害被害人
    之自尊及否定其感受、想法等是。本件被告對被害人乙○○
    ○辱罵：「幹你娘」、「你臭雞巴」等語，是其對被害人為
    騷擾行為，自屬違反保護令。核被告所為，係違反家庭暴力
    防治法第14條之規定，涉犯同法第61條第2 款之違反保護令
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  張  志  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
