【裁判字號】    98,消債更,712
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第712號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前未曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務清
    償方案，乃於97年8 月間向最大債權金融機構即大眾商業銀
    行股份有限公司（下稱大眾銀行）請求協商未成立，積欠債
    務合計新台幣（下同）1,963,686 元，雖家人已幫忙償還約
    37萬元，然聲請人前任職公司經營困難，遂另謀他職，扣除
    家中生活開支及房貸後，已無法負擔銀行之還款條件而不能
    清償債務，爰聲請准予更生等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、自債務人提出協商請
    求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90
    日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者
    債務清理條例第3 、153 條定有明文。查前揭聲請人與最大
    債權銀行協商不成立之情，已經聲請人陳報（屏院卷17頁）
    可憑，是聲請人聲請更生，合於規定，惟是否有同條例第3
    條規定，債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，而得裁
    定准許依更生程序清理其債務，應另認定。
三、經查：
  (一)聲請人曾任職於全球洋行，在97年1 月至10月薪資約20,000
    元（本院卷31頁薪資單、97頁前置協商收入切結書），在97
    年所得265,421 元，換算月薪約22,118元，有聲請人提出該
    年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單（本院卷82頁）
    可憑；現職於台灣宅配通股份有限公司，於97年11月至98年
    3 月薪資平均應領約40,540元（本院卷33、83-85 頁薪資明
    細表），
  (二)雖聲請人陳稱需扶養父母羅金和、王秀枝2 人，惟王秀枝95
    、96年度均係由王秀枝之配偶即聲請人之父親羅金和申報扶
    養，有財政部臺灣省南區國稅局高雄縣分局函及綜合所得稅
    申報資料（本院卷76-79 頁）可查，且王秀枝其名下亦有房
    屋、土地各1 筆，法定現值923,310 元（197200+726110）
    及猶新之2005年份、1086CC之KIA 汽車1 部（本院卷63頁財
    產歸屬資料清單）；而聲請人之父羅金和名下有房屋1 棟、
    土地2 筆（本院卷60頁財產歸屬資料清單），於95、96年度
    收入分別為501,54 0元、481,300 元（本院卷58-59 頁所得
    資料清單），換算月薪41,795元、40,108元左右，均顯高於
    內政部公告98年臺灣省每人每月最低生活費9,829 元，如此
    財力，已得以自給自足無虞，均顯示聲請人之雙親非無財力
    之人，並非不能維持生活而無謀生能力，對照聲請人於前置
    協商申請人財產及收支狀況說明書亦陳稱每月實際支出之扶
    養費為0 元（屏院卷9 頁、本院卷95頁之陳報狀說明書）亦
    確然，故其主張應支出扶養其雙親之費用，本院不採。至聲
    請人陳報其房屋租金2,000 元部分（屏院卷9 頁），因97年
    8 月租約到期，已返回家中居住（本院卷47頁承租契約書、
    56頁補正狀），不予計入。是以依即內政部公佈之台灣省最
    低支出為9,829 元，本院縱又寬認單身之聲請人目前住處即
    高雄縣鳳山市○○路3 巷12號之貸款每月實際貸款額4,692
    元（本院卷24頁存摺影本）亦為必要支出，則以聲請人97年
    間每月平均收入為聲請人每月22,118元，及後來之收入已達
    40,000元之譜，已如前述，則聲請人如願依最大債權銀行大
    眾銀行提出之協商建議，亦即180 期，利率1.55％，每月繳
    納協商款7,300 元（本院卷86頁大眾銀行民事陳報狀），每
    月仍有餘裕可供他用，實堪認定。故大眾銀行出具之前置協
    商不成立通知書（屏院卷17頁）載明不成立之原因是因聲請
    人每月僅能還款6,000 元（本院卷87頁通話記錄），而致協
    商不成立，係未能接受顯足以負擔之還款方案，非無道理，
    實欠缺還款誠意甚明。
四、綜上，本院認依以聲請人之收入，在身負卡債，且單身而無
    額外支出情況下，理應撙節開銷，量入為出，若願照大眾銀
    行所提協商條件，每月繳納7,300 元條件清償各債權銀行債
    務，依其穩當收入，當能解決其債務，並無不能清償情事，
    自與更生條件不合，應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
