【裁判字號】    98,審聲,2380
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第31號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包（淨重壹點零肆公克，空包袋重零點貳壹公
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第414 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 小包，
    經檢驗結果呈海洛因陽性反應，故係屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項、刑法第40條後段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按第一級毒品屬於違禁物，查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    96年度毒聲字第1124號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第1668號裁
    定令入戒治處所強制戒治，嗣經戒治處遇評估後，認無繼續
    戒治之必要而釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第414 號為不起訴處分確定，有上開裁
    定及、起訴處分書及臺灣高等法院被告紀錄表附卷可稽。而
    扣案之白色粉末1 小包（淨重1.04公克，空包袋重0.21公克
    ，純度15.70 ％，純質淨重0.16公克），經送法務部調查局
    檢驗結果，均檢驗出含第一級毒品海洛因成分，有該局96年
    7 月21日調科壹字第09623056410 號法務部調查局鑑定書1
    紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違
    禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與上揭規定並無不合，應
    予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋1 個，因其上殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒
    收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
