【裁判字號】    98,審簡,3519
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10585 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分予以引用如附件外，另
    更正、補充如下：
  (一)犯罪事實一第9 行、證據並所犯法條一第2 、4 行中之「
      劉平安」均更正為「劉安平」。
  (二)犯罪事實一部分補充: 被告甲○○所有臺灣中小企業銀行
      苓雅分行之帳戶 (帳號:00000000000 號)係於97年3 月24
      日申設；及被害金額應補充「暨其手續費為30元」。
  (三)雖被告辯稱: 其係因應徵工作，對方要核對其是否有前科
      資料才可以工作，且拿存摺方便匯薪水，故而交付其帳戶
      之存摺等物，交付方式係要求其將資料交予在建國一路天
      橋旁邊的客運車站云云 (見高雄地方法院檢察署98年度偵
      字第10585 號卷第4 頁)， 然衡諸常情，應徵工作者於應
      徵工作時，除非係臨性點工作，若係正式工作，應徵者應
      備相關履歷，至徵人之公司或行號指定之處所面試，雙方
      見面談妥工作時間、工作報酬、工作內容等關係個人權益
      之重要事項，再交付個人未來領取薪資之帳號，作為薪資
      匯款之用，而非交付帳戶之提款卡或密碼。且應徵者須陳
      明個人基本資料，俾利申報薪資所得。而依被告於98年2
      月6 日於警詢中及同年4 月28 日 於檢察官偵訊中均稱:
      其係將帳戶之提款卡及密碼等資料交予自稱「劉安平」之
      不詳成年男子指定之客運寄件站，並未與該名男子見面甚
      或該名男子嗣後已無法聯絡等語 (見高雄市政府警察局苓
      雅分局刑案偵查卷宗第2、3頁、高雄地方法院檢察署98年
      度偵字第10585 號卷第4 頁)， 顯示被告所謂應徵工作不
      惟未至辦公處所面試，且係以客運寄件方式付與年籍姓名
      不詳之人上開重要資料，此情核與一般應徵工作之情形迥
      異；又按，提供工作者固不乏要求對應徵者作某程度之了
      解。惟銀行帳戶之提款卡及密碼，其上除有發卡行及帳戶
      之相關資料外，充其量除能藉由提款機讀存款餘額，並無
      法顯示任何被告之個人基本資料、過去之銀行交易紀錄甚
      或被告所稱之前科資料，以之作為徵信之工具，誠屬難以
      想像。是被告辯稱交付提款卡及密碼是因應徵工作而交付
      對方查前科資料之用云云，實有悖情之處，被告所辯，顯
      係卸責之詞。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，惟提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫
    免處罰，難於追查，並致使被害人受有30,000元暨郵局匯款
    手續費30元之損害，所為實不足取，斟酌被害人所受損害、
    及被告犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
