【裁判字號】    98,審簡,3602
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3602號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件，另補充如下：本案業據證人即告訴人於警詢及偵
    查中證述翔實一致。被告雖曾否認犯罪，辯稱：「我沒有打
    她」及「我也不是打她，只是隨手揮一下而已。」（見警卷
    第2頁，偵查卷第7頁），然其已坦承當時「我一直追問她她
    也不理我，所以在氣頭上就打她嘴巴。」等語（見警卷第2
    頁），縱告訴人未前往醫院驗傷，綜合以上證述，已可認定
    被告確有違反保護令犯行。
二、刑罰裁量：爰審酌被告明知本院已核發民事97年度家護字第
    1634號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，而對告
    訴人實施家庭暴力犯行，致告訴人精神上受有一定程度之痛
    苦，所為應受非難，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況
    、於檢察官偵查中復否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
