【裁判字號】    98,補,561
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第561號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間因確認租賃關係存在事件，原告起訴未據繳納全部
裁判費，亦未於起訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法以裁定命
原告補繳裁判費。按「因租賃權涉訟，其租賃定有期間者，以權
利存續期間之租金總額為準」，民事訴訟法第77條之9 前段定有
明文。茲限原告於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的價額
【計算式：（原告承租坐落屏東縣車城鄉○○○段469-4 地號土
地之每年租金總額或每年用以抵繳租金之林產物價金總額）×續
約期間2 年＝本件訴訟標的價額】，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率計算本件裁判費，扣除前繳行政訴訟裁判費新台幣（下
同）4,000 元後補繳裁判費；倘無法查報訴訟標的價額，因本件
原告係主張其於79年間起即向被告承租坐落屏東縣車城鄉○○○
段469-4 地號土地而提起本訴，應係因財產權而起訴之事件，而
其訴訟標的價額不能核定，應依同法第77條之12規定，繳納裁判
費17,335元，扣除前繳裁判費4,000 元，尚應補繳13,335元。如
未依期補正上開事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
