【裁判字號】    98,審簡,149
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33843 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○、乙○○、丙○○○犯賭博罪，戊○○、甲○○
、乙○○各處罰金新臺幣捌仟元，丙○○○處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌陸副
及新臺幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告等所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。爰審酌被告等之賭博行為，均屬對自己財產之處分行為
    ，並未對他人造成直接之損害，且押注之賭金非多，對社會
    風氣之影響並非巨大，犯後又均坦承知悔，惟被告戊○○、
    甲○○、乙○○前均有賭博前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，竟仍為本件犯行，丙○○○則無前科等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之四色牌6 副及現金新臺幣150 元，分別係當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告4 人分別供述明確，
    應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第33843號
     被      告  戊○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市三民區○○○路55巷28號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○街112號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○○女  68歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路352號3樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、戊○○、甲○○、乙○○及丙○○○，於民國97年12月2日
     11時許起，在高雄市三民區三民公園內之公共場所，4人圍
     坐1桌，以放在該處不知何人所有之四色牌為賭具，以俗稱
     「十胡仔」之方式對賭，玩法係相互對賭之4人分持四色牌
     玩「十胡仔」，先到達「十胡」者為贏家可贏新台幣（下同
     ）10元，1次贏3人最多贏30元，戊○○等4人即以上開方式
     賭博財物。嗣於同日12時25分許，為警當場查獲，並扣得賭
     具四色牌6副、及賭資現金150元（10元硬幣15枚）等物。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告4人對於上揭時、地犯行均坦承不諱（97.12.2警詢
     筆錄、97.12.2訊問筆錄），互核所供賭玩之情節悉相符合
     ；並有高雄市政府警察局三民第一分局扣押筆錄、扣押物品
     目錄表及扣押物品收據及賭客位置圖各1紙、賭資150元、四
     色牌6副等賭具扣案及現場查獲照片4幀在卷足稽。是被告等
     上開自白應與事實相符，渠等罪嫌堪以認定。
 二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
     罪嫌。又賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合致而
     成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者
     既各有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之
     聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高
     法院81年台非字第233號判例意旨參照），併指明之。請審
     酌被告4人於公眾得出入之場所賭博財物，足以敗壞社會風
     氣，對公眾形成負面示範，及渠等犯後坦承犯行，態度尚稱
     良好等情狀，分別量處適當之刑，以資懲儆。至於扣案之四
     色牌6副及現金新台幣150元，分別係本案當場賭博之器具及
     在賭檯處之財物等情，業據被告4人於警詢中陳述明確（97.
     12.2警詢筆錄），並有卷附照片可參，請依刑法第266條第2
     項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月  10   日
                                 檢  察  官  丁○○
                                 檢  察  官  曾財和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
