【裁判字號】    98,司拍,1050
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1050號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：【一】相對人於民國79年11月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,560,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國79年11月29日28起至民國109 年11月28日止，【二】於
    民國 (下同)84 年3 月16日以其所有如附表所之不動產由聲
    請人設定本金最高限額新台幣 (下同)720,000 元 整之第二
    順位抵押權，以為其借款之擔保權利存續期限自84年3 月16
    日起至114 年3 月15日止，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國97年7 月25日向聲請人借用798,115 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，詎相對人自民國98年3 月5 日起即未繳納本息，尚
    欠本金748,170 元，依上開約定本件借款應視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件等
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
