【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第64號
聲  明  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲明人因毒品危害防制條例等案件，以臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官執行之指揮為不當（執行案號：95年度執更字第385
號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○所犯如附表編號2 至
    4 所示犯罪，合於刑法數罪定應執行刑之規定，應由檢察官
    向法院聲請定應執行刑。惟檢察官卻未如此，反而分別將附
    表編號2 、3 所示之罪定應執行刑，附表編號4 、5 所示之
    罪定應執行刑，顯有違誤。況且，附表編號2 至4 均合乎減
    刑要件，檢察官未聲請減刑及與附表編號5 定應執行刑，亦
    有違誤。從而，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度執更
    字第385 號執行指揮書顯然違法，為此提出聲明異議等語。
二、經查：
  (一)聲明人曾犯附表編號1 所示詐欺罪，經判決有期徒刑4 月，
    緩刑2 年確定，嗣因其於緩刑期間更犯附表編號2 、3 所示
    之犯罪，緩刑因而被撤銷，上開3 罪並經本院於民國95年1
    月5 日以95年度聲字第40號裁定應執行刑1 年2 月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是以，檢察官依據
    業已確定之95年度聲字第40號法院裁定，據以核發執行95年
    度執更字第385 號指揮書依法執行，並無不當之處。聲明人
    認檢察官執行之指揮為違法不當，尚無理由。
  (二)聲明人雖認附表編號2 至4 均合於減刑要件，檢察官未聲請
    減刑，有所違誤，惟聲請減刑者除檢察官外，受刑人亦可聲
    請，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文，在
    法院裁定減刑之前，執行檢察官自不能逕行減刑而執行之，
    是以，聲明人以檢察官未聲請減刑，而認臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官95年度執更字第385 號指揮書有所違誤，尚不
    可採。惟聲請人另關於減刑之聲請，應依相關規定提出聲請
    ，併此敘明。
  (三)又聲明人認附表編號2 至5 所示犯罪應合併定應執行刑，惟
    附表編號1 至3 所示犯罪，業經本院以95年度聲字第40號定
    應執行刑1 年2 月，附表編號4 、5 所示犯罪，業經臺灣高
    等法院高雄分院以96年度聲字第256 號定應執行刑7 年2 月
    。聲明人雖認附表2 至5 所示犯罪應合併定應執行刑，惟附
    表所示犯罪，尚未經法院以裁定定以一應執行刑之前，自不
    能執認檢察官未予合併執行有所不當。另外，受刑人得請求
    檢察官依規定聲請定應執行之刑，刑事訴訟法第477 條第2
    項定有明文，倘聲明人認附表所示犯罪悉合於定應執行刑之
    要件，亦可依上開規定為之，附此敘明。
三、綜上所述，聲明異議人所執認檢察官執行指揮不當各節，為
    無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  董明惠
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
