【裁判字號】    98,審簡,3326
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2625號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行「7月2日因
    徒刑執行完畢出監。」應更正為「7月1日因縮刑期滿執行完
    畢出監。」；第13行之「97年3 月20日，應更正為「98年3
    月20日」；第16行之「97年3 月27日」，應更正為「98年3
    月27日」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請簡易判決處刑書所載之前科記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品，經送勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，亦無戒毒悔改
    之意，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案吸食器1組，為被告所有
    ，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於偵訊中
    供承不諱（見偵卷第5頁），爰依刑法第38條第1項第2款規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2625號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉復安村復安34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣於90年9月25日
    釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第4219號為不起訴處分確定，仍不思戒除毒癮，復於前
    揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之
    犯意，於94年3月1日，在高雄縣阿蓮鄉復安村復安34號住處
    ，施用第二級毒品安非他命，經臺灣高雄地方法院94年度簡
    字第3812號判決判處有期徒刑5月確定。再因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院以96年度易字第3274號判決確定，於97年
    4月2日入監執行，同年7月2日因徒刑執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法施用，嗣又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3月20日下
    午，在高雄縣阿蓮鄉復安村復安34號住處內，以將甲基安非
    他命放入玻璃球內以火燒烤成氣體再吸食其煙氣之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年3月27日10時44分許
    ，經警持搜索票前往乙○○前開住處搜索，當場扣得安非他
    命吸食器1組，並經乙○○同意後採尿送驗，經送驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    1.上開事實，業經被告乙○○於本署偵查中坦承不諱。
    2.長榮大學確認報告及臺南市警察局第一分局偵辦毒品案件
      送驗尿液及年籍對照表各1份。
    3.扣案之安非他命吸食器1組、臺南市警察局搜索、扣押筆錄、
      扣押物品目錄表、扣押物品收據各1份。
    4.本署刑案資料查註記錄表、全國施用毒品案件記錄表。
二、按依92年7月9日修正公布，93年1月9日施行之毒品危害防制
    條例之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再
    犯經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用
    毒品之時間在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五
    年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年
    內再犯」顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。最高法院97
    年度第5次刑庭決議參照。核被告乙○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。其前曾受
    如犯罪事實欄所載之有徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪嫌，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。至扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
      此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    22    日
                        檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
