【裁判字號】    98,審交簡,2536
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣屏
    東地方法院以93年度易字第696 號、94年度訴字第1056號判
    決判處有期徒刑8 月、1 年2 月、10月（後2 罪並定其應執
    行刑為有徒刑1 年10月）確定，前開各罪接續執行，甫於民
    國96年6 月23日縮短刑期假釋出監，餘付保護管束，並於97
    年1 月12日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。」；
    第5 至6 行更正為「駕駛車牌號碼2567-UP 號之自小客車（
    懸掛1167-MB 號之車牌號碼）…」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.4 毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然被告竟仍於行至高雄縣國泰路與自由路口時
    ，因受酒精作用影響，反應能力減低、駕駛操控能力欠佳，
    致車輛撞擊同向行駛於前，由鄒偉生所駕駛之車號3462-XD
    號自小客車，顯有酒後控制力減弱之情，被告因不勝酒力而
    肇生交通事故，顯然無法正常駕駛乙節，有A3類道路交通事
    故調查報告表、刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表各1
    紙在卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充之前科紀錄，甫於97年
    1 月12日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    在此狀況下駕車對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟仍漠視自己及公眾之安全，酒後駕駛汽車在道路上行
    駛，終因酒後駕駛能力減弱致撞擊他人駕駛之車輛等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  林晏光
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
