【裁判字號】    98,司促,30216
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30216號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)陸萬玖仟壹佰柒拾元(二)壹拾
    玖萬零貳佰肆拾柒元，及其中新台幣(一)陸萬柒仟參佰伍拾元
    ，自民國九十八年六月七日起至清償日止，按年息百分之十
    九點九九計算之利息，及三個月內（含）以每個月新台幣玖
    佰元計算之違約金(二)壹拾捌萬捌仟捌佰貳拾參元，自民國九
    十八年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
