【裁判字號】    98,審聲,2353
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  范光明甲○○○ .
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第333號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零伍伍公克
，驗後淨重零點零肆玖公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告范光明（甲○○○ ○○○○○ ○○○○） 因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高
    雄地檢署）檢察官以98年度毒偵緝字第90號為不起訴處分確
    定，而扣案之白色結晶1 包，經送驗後，確實含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，而
    屬違禁物。次按，查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第721 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於98年3 月31日釋放出監，並經高雄地檢署檢察
    官以98年度毒偵緝字第90號為不起訴處分確定等情，有上開
    裁定書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽；而扣案之白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，確實含有甲基安非他命成分，驗前淨重0.055
    公克，驗後淨重0.049 公克，有該醫院98年4 月27日高市凱
    醫驗字第9935號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可憑，足
    認扣案之白色結晶1 包確係第二級毒品甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。又包裝上開毒品之包裝袋1 只，因其上殘留微量之
    甲基安非他命難以析離，應併予沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
