【裁判字號】    97,審簡,5222
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「劍虎」壹台（含IC板壹塊）
及機台內現金新臺幣柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「明知未依規定
    申辦電子遊戲場業之營利事業登記」更正為「明知未依規定
    領有電子遊戲場業營業級別證及營利事業登記證者」、第2
    行「真實姓名年籍不詳之『張銘忠』」更正為「真實身份不
    詳之成年男子『張銘忠』」及第3 行「共同基於營利之犯意
    聯絡」更正為「共同基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    並違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖。某
    甲未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事業登記證
    ，即擅自在其經營商店設置電子遊戲機供人把玩並兌換金錢
    ，自有營利之意圖，所為係觸犯刑法第266 條第1 項前段之
    公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，未依該條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業
    ，而犯該條例第22條之罪，所犯上開各罪，同係基於一個賭
    博行為，係想像競合犯之關係，應從一重處斷（臺灣高等法
    院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號研討結果參
    照）。是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條之規定，而觸犯同條例第22條之罪、刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪、同法第268 前段之圖利供給賭博場
    所及同條後段之聚眾賭博罪。被告自民國97年5 月30日起至
    同年6 月4 日為警查獲時止，所為上開行為，本質上即含有
    反覆為之之特質，並具有場所及時間之密接性，足認被告自
    始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆
    實行之集合犯，應屬包括之一行為，其等以此同一犯罪之行
    為觸犯上開4 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條規定
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處，檢察官論罪法條
    雖未載被告另犯刑法第268 條之罪，惟已於犯罪事實中載明
    該部犯罪情節，本院自得予以審判，併此說明。
三、本院審酌被告甲○○所為，不僅破壞國家對於電子遊戲場業
    之管理，並使社會不良之賭博風氣難以禁絕，對社會秩序產
    生不良影響，所為實無足取，惟念被告犯後坦承犯行，並斟
    酌被告犯罪手段、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之「劍虎」1 台（含
    IC板1 塊）及機台內現金70元，分別係當場賭博之器具與在
    賭台之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16308號
     被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○路1747
                         巷87弄8號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
 認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
 下：
     犯罪事實
 一、甲○○明知未依規定申辦電子遊戲場業之營利事業登記，不
     得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳之「張銘忠」
     共同基於營利之犯意聯絡，自民國97年5 月30日起，由「張
     銘忠」提供電動遊戲機具「劍虎」1 台（含IC板1 塊），擺
     放於其所經營位於高雄市前鎮區○○○路178 號前騎樓之冷
     飲攤內，與不特定之人賭博財物。其賭博方式係由賭客以新
     台幣（下同）硬幣10元投入機具內，比率為1比1，以電動賭
     博機具押賭，如押中則可以同樣比例自該遊戲機內退取現金
     ，如未押中現金則歸機台所有，而藉此射倖之賭博方式，計
     算輸贏，所得則由甲○○與「張銘忠」以約定比例均分。嗣
     於97年6月4日12時35分許，為警在上揭冷飲攤查獲，並扣得
     上揭「劍虎」1台（含IC板1塊）及機台內現金共計70 元。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有高雄市政
     府警察局前鎮分局營業場所臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物
     品目錄表及現場照片6 張附卷足證。本件事證明確，被告犯
     嫌堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
     規定，犯同法第22條及刑法第266 條第1 項之賭博罪嫌。其
     一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之
     規定，從一重處斷。另被告與真實姓名年籍不詳綽號「張銘
     忠」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
     論以共同正犯。至扣案之電子遊戲機1 台及機台內之70元，
     分別係供被告所有且供本案所用之物及犯本案所得之物，請
     依刑法第38條第1項第2、3款及第3項之規定併宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                               檢  察  官  葉淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
