【裁判字號】    98,審簡,640
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1號
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25457 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與被害人為同居關係
    ，為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，核被告
    乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對
    家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治
    法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪
    並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即
    可。。爰審酌被告僅因細故即暴力相向致被害人陳姿玲受有
    如聲請書所載之傷害，惟念其犯後坦承犯行之態度，並考量
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
                                書記官  鄭裕一
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25457號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市旗津區○○○路795巷15
                        之1號
                        現居高雄市○○區○○路248號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與陳姿玲於民國97年5月初相識後，不久即同居在陳
    姿玲位於高雄市○○區○○街31號住處內。迄97年6月19日
    下午5時許，雙方因就醫問題（乙○○向朋友借錢要給陳姿
    玲去婦產科就診，而陳姿玲卻前往精神科就診）發生爭吵時
    ，乙○○竟基於傷害陳姿玲身體之犯意，徒手毆打陳姿玲之
    臉部，致陳姿玲受有左側眼眶、鼻樑及右側臉頰各1公分之
    傷害。嗣翌日（20日）晚間10時50分許，陳姿玲橫結腸糞石
    積存破孔造成腹膜炎敗血性休克而在住處死亡，經乙○○呼
    叫救護車將陳姿玲送醫急救無效後，始查知上情。
二、案經陳姿玲之姊丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，且被害人陳姿玲於生前
    受有上開傷害一情，亦有本署相驗筆錄、法務部法醫研究所
    鑑定報告書在卷可資佐證，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    14    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
