【裁判字號】    98,審易,1249
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審易字第1249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6085號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議
庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第6 行關
    於「持路旁拾得之工具鉗1 支剪斷‧‧‧」之記載補充為「
    持路旁拾得、在客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，而可供兇器使用之老虎鉗1 支剪斷‧‧‧」
    ，並增列證據：「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決書所載。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告甲○○係持上
    揭路旁拾獲之老虎鉗犯本案，而該老虎鉗既足作為剪斷腳踏
    車大鎖使用，顯見該老虎鉗質地堅硬，而在客觀上足對人之
    生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪，聲請簡易判決處刑書誤載為刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪，既經蒞庭檢察官當庭更正，自毋庸變更法條
    。又被告前因犯竊盜罪，經本院以95年度簡上字第60號判決
    判處有期徒刑7 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1073號判決判處
    有期徒刑1 年確定，上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第42
    21號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑9 月；又因犯竊盜、
    毒品危害防制條例等二罪，分別經本院以96年度簡字第2008
    號、96年度訴字第1169號判決各判處有期徒刑5 月、1 年確
    定，上開二罪亦經本院以96年度聲減字第4221號裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑8 月，並與上開有期徒刑9 月部分接
    續執行，而於民國97年6 月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    為貪圖不法利益，率爾持老虎鉗竊取被害人乙○○所有之腳
    踏車，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊上開物
    品已由被害人領回，兼衡被告之犯罪手段、目的、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之老虎鉗1 支，雖係供被告本件犯罪
    所用之物，惟被告既供稱該老虎鉗係路旁拾得，本院復查無
    其他積極證據證明該老虎鉗為被告所有，故不予宣告沒收，
    附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
