【裁判字號】    98,審簡,556
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23554 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「被告丙○○於本院審
    理時之供述、證人甲○○於本院審理時之證述、合作金庫商
    業銀行憲德分行中華民國98年5 月14日合金憲存字第098000
    2111號函」，並補充記載：「本件被告丙○○於本院審理時
    供稱，上開合庫帳戶係在民國97年6 月初申辦，原係交給伊
    母親保管，因其母親將帳戶遺失，要伊去申請補發，伊補發
    下來之後，因證人甲○○向其借用帳戶以向地下錢莊借錢，
    還說之後要幫伊介紹工作，伊就同意將帳戶出借等語。經查
    ，被告上開合庫帳戶係93年8 月6 日開戶，非如被告所稱係
    在97年6 月初申辦，又上開帳戶於97年間並無任何申請補發
    存摺、提款卡等相關紀錄，亦與被告上揭供詞不符，則被告
    陳述是否可信，即有可疑；且證人甲○○於本院審理時證述
    ：其對被告說事後會包紅包給被告，被告即同意出借帳戶等
    語，則不論被告係出於獲得工作或者紅包之動機，即任意將
    其上開帳戶提供予他人，且對於他人將如何使用其帳戶一事
    毫不在意，在在足以證明被告確有幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，是被告所辯，均屬事後卸責之詞，要無足採」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告丙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人
    乙○○受有新臺幣10萬元之損害，復審酌其犯後未能坦承犯
    行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
