【裁判字號】    98,審救,52
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第52號
聲  請  人  甲○○
                        CA .
                        ）
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人請求返還土地事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還土地事件，因聲
    請人並無收入，聲請人所有坐落高雄縣旗山鎮○○段1056、
    1058地號之2 筆農地亦遭相對人無權霸佔且未繳地租已逾18
    年，無法收回自耕，實無資力支付本件訴訟費用，為此，爰
    依民事訴訟法規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人主張其無資力等情，經本院依職權調取聲請人
    之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人於96、97
    年度均無任何收入，其名下雖有土地3 筆，惟其中2 筆即為
    聲請人起訴欲收回自耕之上開農地，另一筆則為財產價值不
    高之墓地，變賣機會甚微，則聲請人稱其並無資力可繳納本
    件裁判費51,391元，應可採信。又聲請人以相對人於原訂租
    約依法終止後，仍繼續霸佔上開2 筆農地，且未繳納地租為
    由，提起返還土地之訴，由形式審查非顯無勝訴之望，亦據
    本院依職權調取98年度補字第729 號卷宗查核屬實，從而，
    聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項
    規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
