【裁判字號】    98,審簡,3349
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    之2
            辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31013號、98年度偵字第198號、98年度偵字第2539號），本
院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
辛○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告己○○、辛○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告己○○以1次提供帳
    戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人庚○○、
    戊○○、甲○○、丙○○、丁○○之財物，分別觸犯數個幫
    助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告2
    人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2項規定，均減輕其刑。爰審酌被告2人分別將自己
    之銀行帳戶交付他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪工具
    之可能，竟仍交付與真實姓名年籍均不詳之人，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，並
    斟酌被害人遭詐騙之金額，暨其犯罪之動機、目的、手段及
    所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31013號
                                     98年度偵字第198號
                                     98年度偵字第2539號
    被      告  己○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路969巷2弄8
                        號8樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                辛○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣彌陀鄉○○村○○路109號
                        居高雄市○○區○○街75號8樓之4
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、己○○、辛○○均可預見金融機構之帳戶，若任意交付他人
    使用，將可能成為幫助他人犯罪之用，竟均仍不違其本意，
    而基於幫助犯罪之不確定故意，己○○於民國97年8月6日某
    時，在不詳地點，將其申辦之臺灣中小企業銀行前鎮分行、
    帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交與不
    詳之詐騙集團成員使用，被告辛○○於97年8月7日前之某日
    間，在不詳地點，將其申辦之第一商業銀行岡山分行、帳號
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交與不詳之
    詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員取得前揭帳戶後，意圖
    為自己不法之所有，實行下列詐騙行為：
    (一)於97年8月7日18時許，以電話聯絡庚○○，向其佯稱：其
      在奇摩網路購物之付款操作錯誤，系統會自動在其帳戶內
      每月扣款等訛詞，要求庚○○操作自動櫃員機以取消分期
      扣款，致庚○○陷於錯誤，而依詐騙集團指示操作自動櫃
      員機，而遭轉出新台幣（下同）2萬9,989元至前揭己○○
      帳戶及10萬元至前揭辛○○帳戶。
    (二)於97年8月7日20時32分，以電話聯絡戊○○，向其佯稱：
      其於97年7月1日所轉帳之帳戶有誤等訛詞，要求戊○○至
      自動櫃員機作取消動作，致戊○○陷於錯誤，而依詐騙集
      團指示操作自動櫃員機，而遭轉出2萬848元至前揭己○○
      帳戶。
    (三)於97年8 月6 日19時許，以電話聯絡甲○○，向其佯稱：
      其購物之付款方式誤設定成分期付款等訛詞，要求甲○○
      至自動櫃員機操作取消動作，致甲○○陷於錯誤，而依詐
      騙集團之指示操作自動櫃員機，而遭轉出2 萬2,042 元及
      7,231 元至前揭己○○帳戶。
    (四)於97年8 月7 日18時20分許，以電話聯絡丙○○，向其佯
      稱：其網路購物，廠商設定錯誤，系統會自動自其帳戶內
      扣款等訛詞，要求丙○○至自動櫃員機操作取消動作，致
      丙○○陷於錯誤，而依詐騙集團之指示操作自動櫃員機，
      而遭轉出1 萬123 元至前揭己○○帳戶。
    (五)於97年8 月7 日21時30分許，以電話聯絡丁○○，向其佯
      稱：其網路購物，付款方式設定錯誤，系統會自動自其帳
      戶內扣款等訛詞，要求丁○○至自動櫃員機操作取消動作
      ，致丁○○陷於錯誤，而依詐騙集團之指示操作自動櫃員
      機，而遭轉出2 次7,654 元至前揭己○○帳戶。
    嗣後，甲○○、庚○○、丙○○、戊○○及丁○○察覺有異
    ，始知受騙，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送及訴由彰化
    縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告己○○、辛○○均坦承申辦上開帳戶等事實，惟均
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，被告己○○辯稱：我於97年
    8月6日申辦該帳戶，要當作公司薪資轉帳帳戶，就把帳戶存
    摺等物放在機車置物箱內，於翌（7）日，騎機車到菩呈股
    份有限公司（下稱菩呈公司）上班，將機車放在公司外面，
    就到屏東出差，於9日返回，機車置物箱已被撬開，存摺已
    遺失云云，被告辛○○辯稱：我於97年8月7日20時許，回到
    家後，要拿機車置物箱內的東西，發現置物箱內原置放之帳
    戶存摺、提款卡不見了云云。惟查：
    (一)被告己○○、辛○○以自己名義所開立之上開帳戶確有遭
      真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，作為詐騙他人所用，
      詐騙告訴人甲○○，及被害人庚○○、丙○○、戊○○及
      丁○○之事實，業據告訴人及被害人等於警詢時指述綦詳
      ，且有上開2帳戶之開戶資料交易明細各1份、自動櫃員機
      交易憑證6紙及被害人丁○○所提出之戶名丁○○、陳玉
      燕之第一銀行存摺內頁明細各1份在卷可稽。是被告2人之
      上開2帳戶，確均遭他人作為詐騙轉帳匯款之人頭帳戶使
      用之事實，洵堪認定。
    (二)證人即菩呈公司工務部經理李清科證稱：被告己○○在其
      公司任職至97年7 月22日，是其主動告知欲離職，其薪資
      已於97年8 月6 日結清完畢等語，被告己○○既任職至97
      年7 月22日，其薪資已於97年8 月6 日受領，其何須再開
      立帳戶受領薪資，足見其前揭所辯，非屬可採。另按金融
      存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，若與存戶之金
      融卡及密碼結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或
      與本人具密切親誼關係者，難認有何正當理由可自由流通
      使用該存摺、金融卡，稍具通常社會歷練與經驗法則之一
      般人亦均有應妥為保管該等物品，縱有特殊情況，致須將
      該等物品交付與自己不具密切親誼之人時，亦必深入瞭解
      該他人之可靠性與用途，以防止遭他人違反自己意願使用
      或不法使用之常識，且存摺、金融卡等有關個人財產、身
      份之物品，如淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產
      有關之犯罪工具，此為一般社會大眾所知悉。又詐欺集團
      以他人帳戶供作詐得款項出入之帳戶，通常會先取得帳戶
      所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦理掛失，被
      害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所有人反可
      輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領一空，
      衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是以，果若被
      告2 人辯稱其存摺、提款卡均已遺失等情為真，則持有上
      開帳戶資料之犯罪集團根本無法防免該帳戶所有人何時將
      辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否可順利提領即
      處於不確定狀態，又豈需大費周章向他人詐欺取財後，要
      求被害人匯款至其等無法擔保確可領用之帳戶內，而可能
      平白為帳戶申請使用人牟利？故被告2 人辯稱其存摺、提
      款卡均遺失云云，尚難遽信。甚以，被告2 人申請開立之
      上開帳戶既經詐騙集團作為向人詐財之匯款帳戶使用，而
      被告對於上開帳戶何以落入詐騙集團成員手中並未提出任
      何合理之說明，復無任何相關事證足證前開金融帳戶有遺
      失或遭竊之情事；由此推論，被告2 人申請開立之上開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，應係被告2 人各自在97年8 月
      6 日某時及97年8 月7 日前之某日、在不詳地點，提供予
      詐騙集團作為詐財匯款之人頭帳戶使用。依卷內事證，雖
      無證據證明被告2 人知悉詐騙集團成員如何犯罪，惟該等
      詐騙成員將被告2 人所交付之帳戶供作提領詐騙款項之用
      ，此當為被告2 人所能預見，且其發生顯然並不違反其2
      人之本意，被告2 人均有幫助姓名年籍不詳之詐騙集團成
      年成員利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意甚明，被告
      2 人犯嫌均堪認定。
二、按被告2人均以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外行為，核其2人所為，均係犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    19    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
