【裁判字號】    98,聲減,132
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源技訓所執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第82號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之犯罪，應減刑如附表所載，並應執行拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○如附表所載之犯罪，業經判處
    罪刑確定，而如附表所載之罪，犯罪時間均在民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之
    刑。
二、經核，所請尚無不合，均應准許，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第6 款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
