【裁判字號】    98,審事聲,24
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第24號
異  議  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲明異議事件，本院於民國98年6 月15日所為之裁
定，應更正如下：
  主  文
原裁定當事人欄中關於「代理人紀錦隆律師、孫大昕律師；代理
人朱淑娟律師」之記載，均應予以刪除。
  理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此從民事訴訟法第232 條第1
    項及第239 條規定觀之即明。
二、經查，本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，業經本院依
    職權調卷查明，自應予以更正，爰依上開條文規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
