【裁判字號】    97,審簡,5357
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5515號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告任意將其保管之金融機構之帳戶提供他人使用，不顧可能
    遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安，妨礙金融秩
    序，所為實不足取，造成被害人甲○○受有新台幣3 萬元之
    損害，等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。又本件正犯犯罪行為時間係在96年
    4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定
    ，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，應將宣告刑減2 分之
    1 ，爰減刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、至被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未
    扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺
    上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第5515號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○街145巷2
                         6號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○可預見他人購買金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關
     ，且取得他人存摺之目的在於收購贓物及掩飾犯行不易遭人
     追查，又對於提供帳戶雖無引發萌生犯罪之確信，但仍以縱
     若有人持之以犯罪亦無違反本意之幫助詐騙集團詐欺故意，
     於不詳時、地，將其母親侯幸子所有兆豐國際商業銀行（原
     為中國國際商業銀行）三多分行（下稱兆豐銀行）、帳號
     00000000000 號帳戶之存摺、提款卡等資料，提供予詐騙集
     團使用。嗣詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，撥打電話
     予甲○○，向其佯稱：其已中獎，可獲高額彩金，須先預付
     相關費用等訛詞，致甲○○陷於錯誤，而依對方指示，於民
     國95年7月26 日，匯款新台幣（下同）3萬元至前揭侯幸子
     帳戶內。嗣後，甲○○察覺有異，始知受騙，報警處理始查
     悉上情。
 二、案經甲○○訴由彰化縣政府警察局員林分局報告臺灣彰化地
     方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉本署偵辦
     。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固不否認使用前揭帳戶之事實，惟矢口否認
     有何詐欺犯行，辯稱：伊並沒有將帳戶交與他人使用，沒有
     注意有告訴人甲○○匯入3萬元云云。惟查：
     (一)告訴人甲○○於前揭時、地遭詐騙而匯款3萬元至前揭兆
       豐銀行帳戶之情，業據告訴人於警詢時指訴綦詳，復有臺
       北國際商業銀行匯款回條聯影本、及前揭帳戶開戶資料及
       交易明細各1份在卷可稽，足認被告所持有之前揭帳戶已
       為詐騙集團詐騙被害人匯款之受款帳戶。又前揭帳戶雖以
       侯幸子名義開設，但均為被告所使用，業據證人侯幸子於
       警詢證稱屬實，足認該帳戶確為被告所使用。
     (二)被告使用之前揭帳戶，除本件供作詐騙集團成員詐欺被害
       人匯款之受款帳戶外，詐騙集團另於95年7月31日上午9時
       許，詐騙被害人謝月里，亦留有此帳戶資料供被害人謝月
       里匯入詐騙所得之用，有本署95年度偵字第20642、23900
       號不起訴處分書在卷可稽，顯非以詐騙集團成員誤留帳戶
       資料或被害人誤匯款項足以解釋，被害人謝月里雖未受騙
       而匯款，仍足見於95年7月間，告訴人甲○○遭詐騙匯款
       時，前揭帳戶確為詐騙集團所使用。又自詐騙集團之角度
       審酌，倘詐騙集團無法確實完全掌握詐騙所得匯入之帳戶
       ，在被害人匯入款項後，極有可能遭帳戶使用人提領而無
       法獲償犯罪目的，渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒
       犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故將詐騙所得
       匯入其無法使用之帳戶，而無法得償犯罪之目的，顯與經
       驗法則不符，是以犯罪集團若非確定渠等能自由使用該帳
       戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，是前揭帳戶
       確為被告交付詐騙集團使用之情，堪可認定。
     (三)又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
       帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可
       辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活
       經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳
       戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產有
       關之犯罪工具。且利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出
       不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並
       經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知
       之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告確有幫
       助他人詐欺取財之不確定故意至明。
     (四)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
       ，其犯嫌已堪認定。
 二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
     幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
     者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
     1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
     之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
     共同正犯。本件被告提供前揭帳戶予詐騙集團使用，作為實
     施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人使用之行為，
     並不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦無證據證明被告
     有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人
     使用之行為，係對於該不詳之人遂行詐欺取財犯行，資以助
     力。故核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
     幫助犯嫌。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，
     請依刑法第30條第2項減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                               檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
