【裁判字號】    98,審簡,3516
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第776號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「丙○○於88年間曾因偽造文書案件，經本院以88年度訴
    字第1467號判處1 年確定，於89年3 月20日入監服刑，而於
    90年3 月15日縮刑期滿執行完畢。」；附件附表編號1 匯款
    帳戶欄「第一銀行000-000000000000000 號帳戶」應補充為
   「第一銀行000-0000000000000007號帳戶」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形（不包括易刑處分）
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告丙○○行為後，刑法業已於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項
    之規定，為下列新舊法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣1 千元以上，以百
    元計算之。」，修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。
    」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10
    倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較
    新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條第1 項、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條第1
    項之規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日
    ，比較結果，自以修正前刑法有利於被告。（此易科罰金折
    算標準，係於量刑後始應決定之事項，無與量刑前所應適用
    之法律一併綜合比較，併此敘明。）
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段，刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫
    助詐欺集團成員分別詐取被害人丁○○、甲○○、乙○○3
    人之財物，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以
    1 個幫助詐欺取財罪（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會刑事類提案第7 號意旨參照）。另被告於88年間曾因偽
    造文書案件，經本院以88年度訴字第1467號判處1 年確定在
    案，於89年3 月20日入監服刑，而於90年3 月15日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加後減
    之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不
    法份子使用，除使被害人等共受有336,433 元之損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取等一切具體情況，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，且被告本件遭通緝時間為中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行後之98年3 月16日，有臺灣高雄地
    方法院檢察署通緝書1 紙在卷可憑，是並無該條例第5 條不
    得減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，第30條第1 項
    前段、第2 項、刑法第47條第1 項、第55條，修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
