【裁判字號】    98,審聲,2410
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2081號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年，刑法第51條第5款亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於附表犯罪日期欄所載日期，所犯如附
    表所示之違反毒品危害防制條例等共2 罪，分別經法院判處
    如附表所示之刑（含減刑），並分別於如附表所示之日期確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之刑
    事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪，
    均係於附表編號1 所示判決確定日前為之，核與首揭規定並
    無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依上開規定，
    定其應執行之刑。至上開各罪中尚有部份從刑即有宣告沒收
    、沒收銷燬之物品，依刑法第51條第9 款併執行之，自無庸
    另定應執行之刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
