【裁判字號】    98,審聲,212
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第212號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
            蔡錫欽律師
相  對  人  慧訊國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求選派檢查人事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
  理  由
一、按非訟事件，除本法或其他法律另有規定外，依其處理事項
    之性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所
    在地、履行地或行為地之法院管轄；又本法稱關係人者，謂
    聲請人、相對人及其他利害關係人，非訟事件法第7 條、第
    10條分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文，依非訟事件法第5 條規定，
    於非訟事件準用之。
二、本件聲請人之住所地係在台北縣林口鄉，相對人之營業所則
    設於台北市內湖區，揆諸首揭規定，應由臺灣士林地方法院
    或台灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。又依本事件處理事項之性質，認以台灣士林地方
    法院管轄為適當。爰依職權將本件移送於該法院。
三、依非訟事件法第5 條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
