【裁判字號】    98,審簡,2171
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包
（驗餘淨重共計肆拾玖點貳參陸公克）暨其包裝袋陸只，均沒收
銷燬之，扣案之玻璃球吸食器壹具，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告6 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經最高法院以92年度台上字第34 44 號判決各判處
    有期徒刑5 年、1 年，應執行有期徒刑5 年8 月確定；復因
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院以91年度訴字第802
    號判決各判處有期徒刑4 月、6 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，上開四罪，復經本院以97年度聲減字第1858號裁定減刑
    並定其應執行之刑為有期徒刑5 年4 月，於96年7 月5 日縮
    短刑期假釋出監，於97年5 月10日假釋期滿未經撤銷而視為
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄
    表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之晶體6 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗餘
    淨重共計49.236公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院於98年3 月24日出具之檢驗報告6 紙可參，係屬違禁物，
    不問屬於犯人與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋6 只，因無
    法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之；另扣案
    之玻璃球吸食器1 具，係供被告犯本件施用第二級毒品所用
    之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，予以沒收。至扣案之電子磅秤1 具、行
    動電話2 支（各含門號0000000000、0000000000號之SIM 卡
    1 枚）、夾鏈袋1 大包，雖為被告所有，然與本件被告所犯
    施用第二級毒品之行為無關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
