【裁判字號】    97,審簡,4697
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18117 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
乙○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行補充
    為「自96年10月17日下午10時23分至同年11月15日下午1 時
    22分」、第7 行補充為「乙○○自同年月15日下午11時58分
    至同年12月5 日下午3 時55分」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○、乙○
    ○所為，均係犯電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪
    。被告甲○○自民國96年10月17日下午10時23分至同年11月
    15日下午1 時22分，被告乙○○自同年月15日下午11時58分
    至同年12月5 日下午3 時55分，多次盜打該行動電話之犯行
    ，均係利用同一機會下接續而為之數個舉動，依一般社會健
    全之觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為
    合理，為接續犯。
三、末按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀之電信法第56條第
    2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用他人『電信設備
    』通信，而製造、變造或輸入『電信器材』者」或「意圖供
    第三人盜接或盜用他人『電信設備』通信，而販賣、轉讓、
    出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為人犯罪
    之工具為所謂之「電信器材」，亦即同法第60條應沒收之物
    （臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會刑事類提案第28
    號研討結果參照）。是未扣案之大眾電信PHS 門號00000000
    00號燒碼式行動電話1 支，揆諸上開說明，應屬「電信設備
    」，而非電信法第60條應予義務沒收之「電信器材」，爰不
    為沒收之宣告，併此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院90年法
    律座談會刑事類提案第28號研討結果參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
