【裁判字號】    98,審簡,59
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第59號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第2464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署名貳枚
，均沒收之。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。偽造之「乙○○」署名貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「行使偽造私文書之犯意」更正為「
    偽造私文書並進而行使之犯意」、第9 行「2 萬7,000 元」
    更正為「2 萬7,500 元」及第10行「表示係『乙○○』消費
    及同意依信用卡契約條款付款之意」補充更正為「表示係『
    乙○○』本人使用信用卡消費，偽造成同意事後清償發卡銀
    行所墊付款項意思之私文書後」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告於民國97年1 月16、同月19日至「櫻小吃部」盜刷上
    開信用卡，其目的均係為免除其所積欠消費酒水之代價，而
    非為取得實際之財物等情，業經被告於偵查中供述明確，故
    核被告甲○○先後所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪、第339 條第2 項之詐欺得利罪。檢察官
    認被告涉犯同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，容有未合，
    惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。被告於
    簽帳單2 紙上偽簽「乙○○」姓名之行為，均係其偽造私文
    書之階段行為，又被告先後偽造上開私文書後復持以行使，
    其偽造之低度行為復均應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又其分別以單一刷卡簽帳消費行為，同時觸犯行使偽
    造私文書罪及詐欺得利罪，均為想像競合，應各從一重之行
    使偽造私文書罪論處。被告先後2 次冒用「乙○○」名義刷
    卡簽帳消費，犯意各別，應分論併罰。本院審酌被告盜刷被
    害人乙○○之信用卡，所為實有不該，惟其犯後坦承犯行、
    態度尚可等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。上開簽帳單2 紙上所偽造之「乙○○」署押共2 枚，
    雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，均應依刑法第219 條規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2464號
     被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路229巷35號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○、乙○○係姐弟，甲○○見國泰世華商業銀行寄達乙
     ○○所申辦之卡號0000-0000-0000-0000號「威士卡」信用
     卡1枚，由母親李王阿珠簽收後置於高雄市○○區○○路229
     巷35號住處，竟基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書
     之犯意，先於民國96年7月25日後之某日，竊取該信用卡1枚
     （竊盜部分，未據提出告訴），並於96年11月27日語音開卡
     ，再分別於97年1月16日凌晨0時28分許、1月19日17時43分
     許，分別前往高雄市三民區○○○路218號「櫻小吃部」，
     持上開信用卡刷卡消費各7,800元、2萬7,000元，而在店員
     所交付之簽帳單上，先後偽造「乙○○」署名各1枚，表示
     係「乙○○」消費及同意依信用卡契約條款付款之意，並將
     簽帳單交還店員而行使之，使該店員陷於錯誤，誤認係真正
     持卡人而准予刷卡簽帳消費，足生損害於乙○○、櫻小吃部
     及國泰世華商業銀行對於客戶使用信用卡消費資料管理之正
     確性。嗣乙○○領得信用卡帳單後，向國泰世華商業銀行提
     出爭議交易申訴，經國泰世華商業銀行調閱掛號郵件簽收資
     料後，循線查悉上情。
 二、案經國泰世華商業銀行委由丙○○訴由基隆市警察局第一分
     局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人丙○
     ○、被害人乙○○指訴情節均相符，並有信用卡申辦人基本
     資料、信用卡申請書、消費明細、持卡人爭議交易聲明書、
     郵件簽收單、通聯調閱查詢單各1份、簽帳單2張在卷可稽，
     被告犯嫌，堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
     私文書罪嫌、第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告一刷卡簽
     帳消費行為，同時觸犯上開詐欺取財、行使偽造私文書2罪
     嫌，為想像競合犯，請從一重依行使偽造私文書罪處斷。被
     告2次冒用「乙○○」名義刷卡簽帳消費，犯意各別，請予
     分論併罰。至偽造之「乙○○」署名2枚，請依同法第219條
     宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12   月    3    日
                           檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
