【裁判字號】    97,國,28
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度國字第28號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○
上列上訴人與被上訴人臺灣高雄地方法院間損害賠償事件，上訴
人對於民國98年5 月27日本院第一審判決提起上訴，查本件上訴
利益核定為新臺幣1,554,898 元，應徵第二審裁判費新臺幣24,6
66元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
