【裁判字號】    98,審簡,3407
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第12994 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。次
    按，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、
    諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待
    ，核先敘明。又緊急保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定
    ，雖有違反上開保護令依同法第1 款至第5 款數款應處罰之
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是核被告甲○○所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款禁止實施家庭暴
    力、禁止騷擾行為之違反保護令罪。被告以一行為同時違反
    家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之情形，仍屬單純一罪，
    併予敘明。檢察官聲請簡易判決處刑書就被告所犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款部分，漏未論究，尚有未合，應予補充
    。爰審酌被告與被害人丙○○為夫妻關係，同居一處本應相
    互尊重，其明知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之
    效力，仍對告訴人實施騷擾等行為，實屬可議，另考量其犯
    後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12994號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路128-6號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○○係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。甲○○曾於民國97年9月29日
    經臺灣高雄地方法院依家庭暴力防治法第13條規定，以97年
    度家護字第1346號民事通常保護令，判令其不得對丙○○及
    其子女郭如芬、郭佳玲、郭建昌實施身體或精神上之不法侵
    害之行為，及直接或間接對丙○○為騷擾之行為，保護令有
    效期間為1年。詎甲○○竟基於違反保護令之犯意，於98年4
    月23日晚上11時許，返回高雄市○○區○○路128-6號3樓住
    處後，不滿無飯可吃，竟向丙○○辱稱「破馬、幹你娘」，
    並持菜刀說若警察到場，要持刀殺警察等語，而違反前開不
    得對實施身體上不法侵害行為之民事通常保護令。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○矢口否認前揭犯行，辯稱：並未罵告訴人云云。
    然前揭犯罪事實業據告訴人丙○○指訴明確，核與證人即被
    告媳婦吳佩紋證述情節相符，並有臺灣高雄地方法院97年度
    家護字第1346號民事通常保護令影本在卷可資佐證，被告犯
    嫌應堪認定。
二、按任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第
    2 條第3 項定有明文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第2款之違反保護令罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
