【裁判字號】    97,審簡,4545
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13515 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告前科事實更正為「甲○○
    前因竊盜、毒品案件，分別經台灣高等法院高雄分院以(一)95
    年度上易字第103 號、(二)95年度上訴字第23號判處有期徒刑
    6 月、10月及(三)本院以95年度易字第1070號判處有期徒刑10
    月確定；前開3 罪嗣經本院以96年度聲減字第1944號裁定減
    刑，並就(一)、(二)部分定應執行為有期徒刑7 月，與(三)部分減
    得之刑有期徒刑5 月接續執行後，甫於96年10月19日假釋出
    監，於96年11月11日假釋期滿未經撤銷視為徒刑執行完畢。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院63年台上
    字第1550號判例可資參照）。故核被告甲○○所為，係犯刑
    法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。其變造特種
    文書後，復持以行使，其變造之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如上所述之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告擅
    自變造他人之汽車牌照並持以行使，足生損害於監理機關對
    於車籍管理之正確性，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行
    ，復參以其犯罪動機、目的、所獲利益、生活狀況、犯後態
    度及被害人所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。至變造之VU-8285 號車牌（原車牌號碼為VU-6205） 汽
    車牌照，雖為被告以黑色膠帶黏貼，供其犯罪所用之物，然
    查，原汽車牌照係被告其兄溫彥財所有，業據被告陳明在卷
    （見警卷第6 頁），及車籍查詢基本資料1 紙在卷可按，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第212 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第13515號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○里○○街19號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘於後︰
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國91、92年間因違反毒品危害防制條例案件，
     經臺灣高雄地方法院先後以91年度訴字第1208號判處有期徒
     刑10月、92年度訴字第1671號判處有期徒刑1年確定，接續
     執行中於93年12月2日假釋出監付保護管束，嗣於94年4月6
     日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，復仍不知悔
     改，於97年3月15日，在高雄縣美濃鎮○○○○○街19號之
     家中，以膠帶將胞兄溫彥財所有之VU-6205號自小客車之後
     車牌變造為VU-8285號，足以生損害於監理機關監理業務、
     交通警察單位對行車事件之管理、告發等之正確性，其後甲
     ○○復懸掛該變造車牌於原車牌號碼VU-6205號車體上持以
     行使，而於97年3月17日3時20分許，駕駛上開小客車，在高
     雄縣旗山鎮○○街10號，行竊高雄縣旗山鎮○○○○○道路
     防護用水溝蓋7塊得手後（竊盜罪另經判處有期徒刑3月），
     將水溝蓋放置於車上欲載運離去之際，當場為員警查獲，並
     發覺上開車牌有異，始知上情。
 二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且有變造車
     牌相片4張及車籍查詢—基本資料詳細畫面影本1紙在卷可稽
     ，被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，被告犯
     嫌堪予認定。
 二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
     依道路交通安全規則第8條規定，汽車牌照包括號牌、年度
     標識牌、行車執照及拖車使用證，為行車之許可憑證，自應
     屬於刑法第212條所列特列證之一種（此觀諸最高法院63年
     台上字第1550號判例意旨自明），而本件被告為求行竊時避
     免遭人查緝，而變造上開汽車牌照懸掛於其所駕駛之小客車
     車上，其目的顯在默示該汽車牌照為監理機關所核發懸掛者
     ，即有行使該經其變造車牌之行為無訛，是核被告所為係犯
     刑法第216條之行使第212條之變造特種文書罪嫌。其變造特
     種文書後，復持以行使，其變造之低度行為為行使之高度行
     為所吸收，不另論罪。被告前於民國91、92年間因違反毒品
     危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院先後以91年度訴字
     第1208號判處有期徒刑10月、92年度訴字第1671號判處有期
     徒刑1年確定，接續執行中於93年12月2日假釋出監付保護管
     束，嗣於94年4月6日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行
     完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依同法
     第46第1項論以累犯，並加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
         此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                           檢  察  官    李奇哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
