【裁判字號】    97,審簡,7215
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第518號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「同日時5分
    許」應更改為「同日時10分許」；第11行「高雄縣仁武鄉○
    ○路○段278號」應更改為「高雄縣湖內鄉○○路○段278號」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜二
    罪及同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。又
    被告上開三罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，先後兩次竊
    取他人財物，並於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然
    駕駛竊取得手之小貨車上路，因而發生事故，顯然無視於自
    己之安全，對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全亦生危害，所為實屬可議，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，亦無前科紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表1
    紙可供參考，暨其犯罪之動機、目的及犯罪所生損害之不同
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)
    ，諭知如主文所示易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲
    處。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第518號
     被    告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                       住臺南縣關廟鄉新光村新光119號
                       國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一乙○○於民國97年11月14日中午，在高雄縣市某處，飲用米
   酒3 杯、啤酒2 瓶。飲畢離去後，於同日下午2 時5 分許，
   行經高雄縣路竹鄉某住宅前，見美利達牌腳踏車1 部 (所有
   人及價值均不詳)停 放該處，竟意圖為自己不法之所有，擅
   自竊取得手而持之為代步工具。嗣於同日時5 分許，乙○○
   行經高雄縣路竹鄉○○路397 巷27號前，見停放該處，丙○
   ○所持用，價值新台幣6 萬元，車號UL-7085 號，引擎號碼
   4G82X041121 號之小貨車1 部，未將鑰匙取下，竟意圖為自
   己不法之所有，擅自開啟發動而竊取該車得手。而乙○○明
   知其酒後已達不能安全駕駛之狀態，竟仍駕駛上開竊得之小
   貨車行駛上路。迄同日時20分許，乙○○行至高雄縣仁武鄉
   ○○路○ 段278 號前時，竟失控撞擊路旁矮牆。經警據報於
   同日時32分許對乙○○進行酒精測試，測得其呼氣所含酒精
   成份殘存量高達每公升0.89毫克，並進而查悉上情。
 二案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一證據：(一)被告乙○○警詢及偵查中之自白。(二)被害人丙○○
   警詢中之證述。(三)證人蘇名和警詢中之證述。(四)酒精測試值
   表、酒精測試觀察紀錄表各1 紙。(五)肇事車輛及現場照片4張
   。(六)贓物認領保管收據1 紙 (車號UL-7085 號小貨車)。 (七)
   扣案美利達牌腳踏車1 部。被告犯嫌堪予認定。
 二核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
   全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌、同法第320 條第1 項之普
   通竊盜罪嫌。2 次竊車犯行與酒後駕車犯行，犯意各別，行
   為互殊，罪名有異，請分論併罰。
 三依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    18    日
                      檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
