【裁判字號】    98,婚,203
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第203號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年6 月8 日辯論終結，判決
如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  理   由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國76年1 月25日結婚，婚後夫妻感情尚
    屬融洽，詎被告竟於83年12月10日無故離家出走，去向不明
    ，既未返家與原告共同生活，又無不能同居之正當理由，被
    告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中；兩造既已長期未共同
    生活，其婚姻關係雖仍存在，然已名存實亡，亦屬難以維持
    婚姻之重大事由，原告亦得訴請離婚，原告自得依民法第
    1052條第1 項第5 款、第2 項規定，以選擇合併方式訴請離
    婚。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經證人
    即原告之弟林金典到庭證述無訛（本院98年4 月27日審理筆
    錄）。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，原告之主張，可認為真實。
四、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查被告無故離家，音訊杳
    然，與原告未共同生活已逾12年，又任何人同處原告此一情
    況，均將喪失維持婚姻之意欲，既原告到庭時陳明雙方感情
    基礎已不存在（本院98年4 月27日審理筆錄），則兩造間之
    婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責
    。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不
    合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第5
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
