【裁判字號】    98,審簡,2411
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6169號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之樸克牌壹副及賭
資新臺幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告丙○○、甲○○均無犯罪
    前科紀錄，並斟酌被告丙○○、乙○○、甲○○犯後均坦承
    犯行，態度尚可，並考量被告3 人犯罪之動機、目的、手段
    ，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣案之
    樸克牌1 副、賭資新臺幣300 元，分別係當場賭博之器具與
    在賭檯上之財物，業據被告3 人於警詢中供述在卷，應依刑
    法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
