【裁判字號】    98,審簡,2104
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第8326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「超世紀賓果」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣伍拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業管理
    條例及賭博之犯意，自民國（下同）97年12月間某日起，在
    其所開設位於高雄市○○區○○路99號「阿燕檳榔攤」內，
    擺設利用電腦操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之
    電子遊戲機「超世紀賓果」1 台，供不特定人投幣把玩，若
    顧客贏得分數，則可依據分數高低向甲○○兌換香菸或酒類
    等財物，而經營電子遊戲場業。嗣於98年2 月6 日12時25分
    許，在上址內，經警當場查獲，並扣得上開插電營業中之電
    子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及機台內之現金新臺幣（下同
    ）50元。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）高雄市政府警察局小港分局第一組現場紀錄表1 份；（三
    ）扣案之電子遊戲機「超世紀賓果」1 台（含IC板1 塊）、
    現金50元；（四）現場查獲照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處，以及刑法第266 條第
    1 項前段之普通賭博罪。被告自97年12月間某日起至98年2
    月6 日為警查獲時止，所為未經許可經營電子遊戲場及賭博
    之行為，均係基於同一經營電子遊戲場為業務及賭博之犯意
    ，而反覆所為，均應論以單純一罪。又被告以一行為同時觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較
    重之電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。又被
    告既於警詢及偵查中供稱顧客贏得之分數可向其兌換菸酒等
    有價值之財物，則其上開犯行另該當刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪，此部分雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，然本院認此部分與業經聲請部分有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，亦為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院應併予
    審理，附此敘明。爰審酌被告違法經營賭博性電子遊戲場業
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，並助長民眾
    僥倖投機之心裡，所為實非可取，復審酌其經營之時間非長
    ，規模非鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按刑法第266 條第2 項為同法第38條之特別規定，祇要係當
    場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博
    行為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處
    於隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，
    每日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時
    為警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電
    玩機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收
    之。是本件扣案之電子遊戲機「超世紀賓果」1 台（含IC板
    1 塊）及現金50元，核屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，予以
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
