【裁判字號】    98,審簡,903
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應支付被害人嘉賀公寓大廈管理
維護有限公司新臺幣伍萬捌仟元，支付方式為自民國九十八年七
月十一日起至民國一百年八月十一日止，，以匯款方式匯入被害
人指定帳戶（受款銀行：台北富邦銀行三民分行；受款戶名：嘉
賀公寓大廈管理維護有限公司；受款帳號：000000000000），共
分為貳拾陸期，以每月十一日為清償日，按月給付新臺幣貳仟貳
佰元，至末期給付新臺幣參仟元為止，如一期未付視為全部到期
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌受僱於嘉賀公寓大廈管理維護有限公司，經嘉賀公司派駐
    於至善天下大廈擔任總幹事，負責收取住戶繳交之管理費，
    竟利用職務上機會，侵占向住戶所收取之管理費新臺幣（下
    同）139,040 元，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，並
    願賠償告訴人嘉賀公寓大廈管理維護有限公司所受損害，有
    本院之調解簡要紀錄1 紙在卷可稽，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，
    諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    且考量被告若入監服刑，將影響其賠償告訴人之損害，對告
    訴人亦非公平，是本院認暫不執行其刑為當，期以早日賠償
    告訴人之損害，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩
    刑3 年，用啟自新。又被告業與被害人調解成立，為保障被
    害人權益，並給予被告自新機會，併依據雙方民事和解條件
    ，令被告應向被害人支付餘款58,000元，支付方式為自民國
    98 年7月11日起至民國100 年8 月11日止，以匯款方式匯入
    被害人指定帳戶（受款銀行：台北富邦銀行三民分行；受款
    戶名：嘉賀公寓大廈管理維護有限公司；受款帳號：
    000000000000），共分為26期，以每月11日為清償日，按月
    給付新臺幣2,200 元，至末期給付新臺幣3,000 元為止，如
    1 期未付視為全部到期（依據刑法第74條第4 項，得為民事
    強制執行名義，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
