【裁判字號】    98,審簡,3356
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人丙○○
    領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度(見警詢調查筆錄受詢問人欄)，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第141號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣溪州鄉成功村下寮巷1之22
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月20日凌晨3、4時許，在高雄市○鎮區
    ○○街23號前，見丙○○所有停放在該處、車牌號碼ZKR－
    166號機車（價值約新臺幣5,000元）之鑰匙未拔取，竟意圖
    為自己不法之所有，騎走該車而竊取之。嗣經警於98年5月
    20日13時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路236號查獲，並
    扣得上開機車。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○
    所證相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份及照片7幀可佐，是本件事證明確，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
