【裁判字號】    98,審簡,2338
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2338號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至編號6 所示之物，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「高住處」應
    更正為「住處」、倒數第1行「帳本2本等物」應補充更正為
    「帳本2本、計算機1台等物」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第
    268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉
    動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告自民國97年2 月間某日起至98年2月7日為
    警察查獲止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並以賭客
    未中獎之簽賭金悉歸其所有之方式以營利，此種犯罪型態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，
    應僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博
    之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之態度及其經營
    期間、規模與從中所獲取之利益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案如附表編號 1
    至編號6 所示之物，均為被告所有，供犯罪所用之物，業據
    其自承在卷，均爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55 條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表
 ┌──┬──────────┬───────────┐
 │編號│   物  品  名  稱   │      數     量       │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 1  │電話傳真機          │5 台                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 2  │簽單                │6 捲                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 3  │對帳單              │1 批                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 4  │記帳單              │78張                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 5  │帳本                │2 本                  │
 ├──┼──────────┼───────────┤
 │ 6  │計算機              │1 台                  │
 └──┴──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
