【裁判字號】    97,審簡,6162
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度撤緩偵字第331 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「Black Devil 」商標香菸貳佰參拾捌包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「BLOCK
    DEVIL 」更正為「BLACK DEVIL 」、倒數第5 行補充為「再
    於96年2 月4 日販賣予葉春良」刪除倒數第4 行「苓雅區」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，販入仿冒Black
    Devil 商標香菸238 包，揆諸上開說明，一經販入即構成販
    賣行為。故核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品
    而販賣罪。末查，被告之犯罪時間在96年4 月24日之前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒Black
    Devil 商標香菸238 包，不問屬於犯人與否，均應依商標法
    第83條規定宣告沒收。另其餘之扣案物品，因與本案並無關
    連，故不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
