【裁判字號】    98,審簡,3399
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 至5 行補充為
    「每期共需繳交3,000 元（1,000 元及2,000 元）利息（月
    息約60%） 」；證據並所犯法條欄一、第5 至8 行更正為「
    且被告於警詢時亦供認其曾2 次借款與被害人甲○○，並約
    定每月收取利息等語。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又其先
    後2 次借款予甲○○並收取重利之犯行，行為各異，犯意互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告利用被害人遭逢生活困境而
    急迫、輕率之際，貸放款項藉以牟取顯不相當之高額利息，
    所為實不可取，且犯後否認犯行，並慮及其素行、犯罪之動
    機、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，分別諭知易
    科罰金折算標準，並定應執行之刑，暨易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至於被害人甲○○所簽發之本票（號碼：WG00
    00000 、WG0000000 、WG0000000 、WG0000000） 共4 張，
    係借款人供作質押之用，則被告取得上開物品，僅供作清償
    借款本息擔保之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須
    將該等物品分別返還於各該借款人，自難認係被告犯罪所得
    之物屬其所有（最高法院92年度台上字第2933號判決意旨參
    照），爰均不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項第、第454 條第
    2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
