【裁判字號】    98,審簡,3601
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16363
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣
案剪刀壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5 月30日9 時35分許，行經址設高雄縣湖
    內鄉○○街72巷42號「鼎美工業股份有限公司（以下稱鼎美
    公司）」旁，因見該址工廠鐵門未關，遂頓生貪念，竟意圖
    為自己不法之所有，攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，可作為兇器使用之剪刀1 支進入該工廠，復持該
    剪刀裁剪而竊取鼎美公司所有之電線4 條（長度合計約570
    公分）既遂。嗣因甲○○進入該址之際業已觸動警報器，遂
    由員警據報前往該址而當場將其逮獲，另扣得其所有供實施
    前揭犯罪所用之剪刀1 支。
二、前揭事實，業經證人許添裕於警詢中指證綦詳，並有現場暨
    扣案物品照片6 幀在卷可稽，復據被告於偵查中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。按刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以行為人攜帶兇器
    為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初即有行兇意圖為必要。查被告所持剪刀既足以持
    之切割電線，倘非質地相當堅硬之物實難收其效，若用以攻
    擊人體勢將造成人身傷害，綜此足認被告於行竊時所持之剪
    刀1 支客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性，要屬刑法第321 條第1 項第3 款所定兇器無訛。綜此
    以觀，本件被告攜帶客觀上可為兇器之剪刀1 支而著手實施
    前揭竊盜犯行，揆諸前揭說明，所為業已該當刑法攜帶兇器
    加重竊盜罪之構成要件甚明。職是，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器加重竊盜既遂罪。爰審酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他
    人財物，惟念其所竊財物價值甚微，並兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度與事後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹
    刑章，事後更已坦承犯行，諒以經此起訴、審判程序，理當
    知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩刑2 年。然
    審酌被告前揭所為乃擅自侵害他人財物，雖未造成鉅額損失
    ，然為促使其日後得以知曉尊重財產權之觀念，本院乃認除
    前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭
    知應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供100 小時
    之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑
    期間內隨時警惕、約束自身行為，避免再因一時衝動而犯罪
    ，並協助被告建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督促
    ，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93
    條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀
    護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短
    期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。此外，扣案剪刀1
    支係被告所有且供實施本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
