【裁判字號】    98,審交簡,1251
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4623號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因業務過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○矢口否認犯行，具狀辯稱係伊駕駛小貨車變換車
    道至慢車道後，告訴人甲○○騎乘機車自後方追撞其所駕駛
    之小貨車，伊無過失責任云云，惟查：被告前揭犯行，業據
    告訴人偵訊時指訴歷歷，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表 (一)( 二)、高雄市政府交通局車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書各1 紙及現場照片9 張在卷可憑
    。復查：本件車輛撞擊部位係小貨車右後方擋泥板及機車之
    左側車身，有道路交通事故調查報告表 (二)及 現場照片9
    張在卷可憑，是被告辯稱告訴人騎乘機車自後方追撞其所駕
    駛之小貨車乙節，與卷證所示事實尚有未合，不足採信。是
    本件事證明確，被告犯行堪已認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高雄
    市政府警察局交通大隊道路交通事故談話紀錄表1 紙在卷可
    參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車變
    換車道時，疏未注意禮讓直行車先行即貿然向左切入慢車道
    ，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書
    所載之傷害，復審酌被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第132號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣萬巒鄉○○路116之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃進祥律師
                江順雄律師
                黃建雄律師
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係錸福國際股份有限公司之送貨司機，為從事駕駛業
    務之人，於民國96年12月24日10時15分許，駕駛車牌號碼06
    59－FF號自用小貨車沿高雄市○鎮區○○路快車道由南往北
    方向行駛，其駕駛上開車輛行經該路238 號前時，欲右轉變
    換車道進入慢車道行駛，原應注意於變換車道之際，當先確
    認慢車道有無來往車輛後，始行跨越變換車道，並應禮讓慢
    車道之直行車輛先行，而依當時路況、天候等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然變換車道至該路段
    慢車道行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼XT9－222號重型機車
    沿該路慢車道由南往北方向行駛，因乙○○突然變換車道、
    侵入甲○○具有優先路權之慢車道，致甲○○閃避不及，而
    騎乘上開機車撞及乙○○所駕駛之前揭自用小貨車右後方，
    造成甲○○受有左足第一蹠骨跗骨韌帶斷裂合併脫位及第二
    蹠骨骨折之傷害。
二、案經甲○○聲請高雄市旗津區調解委員會不成立移請偵辦。
          證據並所犯法條
一、按告訴乃論之刑事事件由有告訴權之人聲請調解者，經調解
    不成立時，鄉、鎮、市公所依其向調解委員會提出之聲請，
    將調解事件移請該管檢察官偵查，並視為於聲請調解時已經
    告訴，鄉鎮市調解條例第31條定有明文。查本件經告訴人甲
    ○○於97年5 月8 日聲請高雄市旗津區調解委員會調解，嗣
    調解不成立，有調解聲請書及調解不成立移送偵查書附卷可
    稽，依前揭說明，告訴人於聲請調解時視為已經告訴，尚未
    逾刑事訴訟法第237 條第1 項之告訴期間，其告訴自屬合法
    ，合先說明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○證述之情節相符，復有高雄市○○○○○
    道路交通事故當事人登記聯單、高雄市政府警察局交通大隊
    事故分析研判表、道路交通事故現場圖、阮綜合醫療社團法
    人阮綜合醫院診斷證明書、安泰醫院診斷證明書、高雄市政
    府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、高雄市車輛
    行車事故覆議鑑定委員會鑑定覆議意見書各1 份、現場照片
    9 張在卷可佐，被告自白核與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              檢 察 官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
