【裁判字號】    98,審聲,2420
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第340 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後分別淨重零點零貳公克、零
點零柒公克）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國96年10月14日、97年3
    月29日分別因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第107 號
    為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違禁物
    ，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之白色粉
    末2 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，均呈海洛因陽性
    反應（驗餘分別淨重0.02公克、0.07公克），高雄市立凱旋
    醫院97年2 月18日高市凱醫驗字第6145號、97年5 月19日高
    市凱醫驗字第7021號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可
    稽，又裝放海洛因之包裝袋均因與毒品無從析離，自亦各具
    有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷毀之。是聲請意旨，核
    屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
