【裁判字號】    98,審簡,3388
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。本
    院審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍為貪圖不法利益，率爾竊
    取他人財物，侵害被害人之財產權，所為實不足取，然念其
    犯後坦承犯行，並斟酌被告之動機、手段及目的與被害人受
    損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第139號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街80巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國96年12月27日23時20分許，在高雄市○○區○
    ○路80號之乙○○○內，購買台糖3公升之沙拉油2瓶之際，
    另基於為自己不法所有之意圖，竊取先鋒牌香菸2包放置於
    右邊褲子口袋，結帳時僅將購買沙拉油之金額付清，而逕行
    走出付帳櫃臺，經店長陳首耀發現先鋒牌2包未結帳而獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢、本署訊問中坦承不諱，核與證
    人陳首耀證述相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，被告竊盜罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕行簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              檢  察  官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
