【裁判字號】    98,交聲,1406
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1406號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所98年4 月17日所為之處分（原處分
案號：高監自裁字裁80-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12
    月6 日凌晨1 時許，因酒後駕駛車牌號碼0293-MJ 號自用小
    客車，行經國道十號西向6 公里處時，為警攔檢盤查實施酒
    測，測得呼氣酒精濃度為每公升0.8 毫克而移送偵辦，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第35650 號予以
    緩起訴處分1 年，並依指定向高雄市觀護志工協進會毒品減
    害防治專戶支付新臺幣（下同）40,000元，然原處分機關仍
    裁決異議人罰鍰49,500元，吊扣駕照12個月，及施以道安講
    習，異議人目前經濟困難，爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分關於罰鍰49,500元部分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文。
    又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議
    之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；
    又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（
    包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案
    件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法
    院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間；當事人居住於高
    雄地方法院管轄區域內之高雄市者，無庸扣除在途期間，道
    路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第2 目、第2 條第1 款亦分別定有明文。再交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程
    式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    18條亦有明文。
三、經查：本件原處分機關所為高監自裁字裁80-Z00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於98年4 月17日所作成，並
    於同年月20日送達異議人本人等情，有交通部公路總局高雄
    區監理所送達證書影本1 紙在卷可稽，故上開裁決書已於該
    日發生送達之效力，異議人倘有不服原處分機關裁決欲聲明
    異議者，其20日之異議期間應自98年4 月21日（即其收受裁
    決書之翌日）起至98年5 月10日止，因末日即98年5 月10日
    係星期日，爰再加計1 日，故異議人至遲應於98年5 月11日
    提出聲明異議；又原處分機關雖位於高雄縣鳳山市，然異議
    人係居住於高雄市前鎮區，為本院管轄區域甚明，揆諸前揭
    法規說明，並無扣除在途期間之問題，惟異議人遲至98年5
    月12日始具狀向原處分機關聲明異議，有該聲明異議狀上所
    蓋公路總局高雄區監理所下午收文章可憑，是本件異議，顯
    已逾20日之異議期間，揆諸前揭說明，本件異議顯不合法律
    上程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      交通法庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
