【裁判字號】    98,交聲,1636
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1636號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國98年6 月10日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本標題之「臺灣高雄地方法院刑事判決」，應
更正為「臺灣高雄地方法院交通事件裁定」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道
    路交通管理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通
    事件之裁定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本標題之「臺灣高雄地方法院刑事
    判決」之記載，顯係文字誤寫而不影響於全案情節與裁定之
    本旨，依上開說明，自應均更正為「臺灣高雄地方法院交通
    事件裁定」。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
