【裁判字號】    98,審簡,2349
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25067 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年8 月21日凌晨0 時30分許，騎乘車牌號碼
    WPW-966 號輕型機車搭載黃素卿（經檢察官另為不起訴處分
    ），行經高雄市○○區○○路「國登營造股份有限公司」（
    下稱國登公司）工地時，見國登公司所有之交叉拉桿3 支、
    模板拉桿及一般鋼筋各2 支（價值共約新臺幣1,500 元）置
    於該處，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手
    竊取上開物品得手後，將之置於機車腳踏板上離去。嗣乙○
    ○與黃素卿於97年8 月21日1 時30分許，行經高雄縣林園鄉
    ○○路「大通加油站」前，因形跡可疑為警攔查後，始悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於偵查中之自白；（二）證人
    即國登公司員工甲○○於警詢時之證述；（三）證人即同案
    被告黃素卿於警詢及偵查中之證述；（四）贓物認領保管單
    1 份、現場照片4 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
