【裁判字號】    98,補,855
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第855號
原      告  己○○
被      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○原名李乙○.
            丁○○
            戊○○
原告與被告間請求損害賠償等事件，原告起訴未繳納裁判費。查
本件訴之聲明第一項乃非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條
之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元；
訴之聲明第二項請求之訴訟標的金額為4,070,000 元，應徵第一
審裁判費41,293元，二者合計應徵第一審裁判費44,293元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
