【裁判字號】    98,審簡,3360
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12689號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告丁○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行帳號，提供予姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員使用，亦使該成員得以詐騙財物，係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第
    30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一
    行為，提供上開銀行帳號，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○
    、壬○○、己○○、乙○○、癸○○、丙○○、戊○○、子
    ○○及辛○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競
    合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告有上開明知詐騙行
    為猖獗，仍提供其銀行帳號予詐騙成員使用，除使被害人受
    有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，
    助長社會犯罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12689號
    被      告  丁○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路72號6樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、丁○○得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之帳戶用以供
    不特定人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年3月16日下午4時
    50分許，在高雄市○○路正修工專旁麥當勞處，將其所申辦
    之台灣中小企業銀行花蓮分行帳號000-00000000000號之存
    摺、提款卡交付予不詳之詐欺集團成員，並告知其提款卡密
    碼。適有甲○○於98年3月17日下午5時47分許於網路拍得筆
    記型電腦1部，並隨即匯款新臺幣（下同）16120元至丁○○
    上開帳戶內，惟嗣均未收到商品而發現受騙。又有壬○○於
    98年3月17日下午3時12分許，在網路上標得張惠妹演唱會的
    門票，並轉帳10000元入丁○○上開帳戶內，嗣因未收到門
    票而發覺受騙。又有己○○於98年3月17日下午4時5分許，
    上網標得家樂福禮券，並轉帳2700元入丁○○上開帳戶內，
    嗣因未收到禮券始悉被騙。又有乙○○於98年3月17日下午
    7時1分許，上網標得手機1支，並轉帳8500元入丁○○上開
    帳戶內，嗣因未收到手機始發覺被騙。又有癸○○於98年3
    月17日下午4時8分許，上網購買筆記型電腦1台，並轉帳
    5100元入丁○○上開帳戶內，因遲未收到商品始悉被騙。又
    有丙○○於98年3月17日下午3時36分許，上網購買照相機1
    台，並自網路銀行轉帳7200元入丁○○上開帳戶內，因未收
    到商品發覺被騙。又有戊○○於98年3月17日凌晨0時42分許
    ，上網標購iPod1台，並轉帳6100元入丁○○上開帳戶內，
    因未收到商品而知受騙。又有子○○於98年3月17日下午4時
    21分上網購買演唱會門票，並轉帳10000元入丁○○上開帳
    戶內，嗣因未收到門票而知悉遭騙。又有辛○○於98年3月
    17日晚上7時59分許，上網標購手機1支，並匯款5000元入丁
    ○○上開帳戶內，嗣因未收到手機而發覺被騙。
二、案經己○○、戊○○新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）訊據被告丁○○辯稱：伊是看報紙應徵工作時，對方要求
      伊提供帳戶作為薪資轉帳之用，但要看看提款卡可否領錢
      ，伊遂將上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交予對方雲
      雲。經查：被告非無智識之人，且有多年工作經驗，亦坦
      稱以前應徵均有經過面試程式，豈有僅以電話聯繫即可錄
      用，且又完全不知公司名稱、所在、接洽人長相，而任將
      其金融帳戶資料交付不認識之人之理？況薪資帳戶得否提
      領金錢，本係員工個人私事，縱真不能提領，亦係員工得
      自行處理解決之事務，何來公司關切員工能否正常提領薪
      資之情事？是依被告所辯，無卸於其幫助詐欺犯意與罪責
      之成立。
（二）被告上開帳戶之申辦資料及資金往來明細1份。
（三）被害人甲○○、壬○○、己○○、乙○○、癸○○、丙○
      ○、戊○○、子○○、辛○○於警詢時之指述及其所提出
      之匯款明細單據影本共9紙、網路拍賣得標資料共4份。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  庚  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
