【裁判字號】    98,審訴,1603
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1603號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2099號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣雲林地方法院88年度毒聲
    字第588 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國88年12月30日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第2063號為不起訴處分。又
    於89年間同因施用毒品，經本院89年度訴字第1706號判決判
    處有期徒刑1 年，因不服原判決提起上訴，嗣由台灣高等法
    院高雄分院89年度上訴字第1376號判決及最高法院90年度台
    上字第1199號判決上訴駁回確定，嗣經裁定減為有期徒刑6
    月；其後再因施用毒品、竊盜等案件，分別經法院判處有期
    徒刑1 年10月、2 年確定，上揭各罪嗣經合併裁定應執行有
    期徒刑4 年2 月。又另犯槍砲、搶奪、偽造文書及恐嚇等案
    件，各經法院判決有罪確定且合併裁定應執行有期徒刑2 年
    8 月，再接續上述有期徒刑4 年2 月而為執行，於96年6 月
    4 日縮短刑期假釋出監，嗣於同年11月28日因假釋期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年2 月28日17時30分為警採尿回溯
    24小時內某時許（不含警力拘束時間），在其位於高雄市○
    ○區○○路17 7巷13號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院98
    年3 月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
