【裁判字號】    98,審簡,69
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第29503 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，乙○○處有期徒刑貳月，甲○○處拘役參拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金鷹」
壹台（含IC版壹塊）及新臺幣肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行之「2 人均明知
    …」補充更正為「2 人與真實身分不詳綽號『雞蛋』之成年
    男子均明知…」及第5 行「由乙○○擅自擺設電子遊戲機…
    」補充更正為「由乙○○擅自擺設『雞蛋』所提供之電子遊
    戲機…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，應依同法第22條之規定論處。被告乙○○、
    甲○○及真實身分不詳綽號「雞蛋」之成年男子間，就本案
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告2
    人共同自民國97年8 月1 日起至同月14日止在被告乙○○擔
    任負責人之金聲海產小吃部內，經營電子遊戲場之行為，係
    基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意而反覆所為，為集
    合犯之實質上一罪。爰審酌被告乙○○、甲○○共同違法擺
    設電子遊戲機經營電子遊戲場業牟取利益，無視國家管理電
    子遊戲場業之法令，所為並不可取，並斟酌其等經營時間、
    經營之規模、犯罪情節、犯後態度、參與犯罪之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣（下同）1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。又扣案之電子遊戲機具「
    金鷹」1 台（含IC板1 塊）及現金40元，係被告2 人供本件
    犯罪所用之物及犯罪所得之物，且上開電子遊戲機復經被告
    乙○○於偵查中表示為共犯「雞蛋」所有，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定及共犯責任共同原則，均予以
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29503號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路○段357號
                        居高雄市前鎮區○○○路592號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣西港鄉新復村溪埔寮38之1
                          號
                        居高雄市三民區○○○○街14之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、乙○○係址設高雄市○鎮區○○路166號「金聲海產小吃部
    」之負責人，甲○○為其僱用之店員，2人均明知未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟共同基於無照經營電子遊戲場業之犯意聯絡，於
    民國97年8月1日起，在上開小吃店內，由乙○○擅自擺設電
    子遊戲機「金鶯」1台，並共同兌換硬幣供不特定人把玩，
    嗣於97年8月14日20時55分許，為警在上址執行臨檢時查獲
    ，並扣得該「金鶯」電子遊戲機IC板1塊及新臺幣（下同）
    拾元硬幣4枚，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○與甲○○固對上開機台為警查獲時擺放在上
    開小吃店內一情供承不諱，惟均矢口否認有何上開犯行，均
    辯稱，該機台係被告乙○○之友人借放在店內，並無插電營
    業，且其上有覆蓋桌巾，並擺放碗、盤云云。經查，上開機
    台於上揭時地為警查獲時，確有插電，其抽屜內有拾元4枚
    ，未有任何物品遮蔽等情，業據證人即當時執行臨檢勤務之
    巡佐李榮見與警員陳信仁結證明確，縱查獲當時，該機台之
    電源未開啟，惟既有插電，該小吃店又在營業狀況，一旦客
    人有把玩意願，被告2人自可隨時開啟電源供不特定人把玩
    ，況被告乙○○甫於97年8月2日14時30分許，在其經營之址
    設高雄市○鎮區○○路222號某投幣式卡拉OK店，因擅自擺
    設同一機型之電子遊戲機而為警查獲，並經警移送本署偵辦
    ，有本署檢察官97年度偵字第22126號不起訴處分書1份在卷
    可稽，其對店內擺放上開機台可能觸法一情，理當知之甚詳
    ，竟仍執意為之，若非有利可圖，豈會鋌而走險？是被告2
    人所辯，顯與常情不符，要難採信。此外，被告甲○○就上
    開機台為警查獲時確有插電一節，於警詢時業已自承在卷，
    復有高雄市政府警察局前鎮分局草衙派出所執行臨檢現場檢
    查紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表
    、查獲電玩機台IC封籤、員警工作紀錄簿、現場圖各1份及
    現場蒐證照片4張在卷可參，並有電子遊戲機IC板1塊及拾元
    硬幣4枚扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯嫌均堪予認
    定。
二、核被告2人所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之規定論處。渠等就上開犯行間，有犯意聯絡
    與行為分擔，請均以共同正犯論處。至扣案拾元幣硬4枚，
    係犯罪所得之物，且應為被告乙○○所有，請依刑法第38條
    第1項第3款及第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
