【裁判字號】    98,審聲,2333
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第887號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點貳陸
零公克、零點貳零捌公克）暨其包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以民國97年度毒偵緝
    字第472 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參
    ，惟扣得之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重分別為
    0.260 公克、0.208 公克）係違禁物，爰依前開規定聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，業經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第472 號不起
    訴處分確定等節，有不起訴處分書1 紙（97毒偵緝472 卷第
    15頁）在卷可稽。而本件扣案之白色結晶2 包，經送驗結果
    ，確屬第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重分別為0.296 公
    克、0.237 公克，驗後淨重分別為0.260 公克、0.208 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院96年4 月30日出具之濫用藥物成品
    檢驗鑑定書（96毒偵3405卷第34頁）在卷可證，足認上開扣
    案白色結晶，確係第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛。另本件包裝毒品之包裝袋2 個，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併宣告沒收
    銷燬之。是本院審核認聲請人之聲請為正當，應予准許。至
    於送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                     刑事第六庭  法  官 曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                 書記官 王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
