【裁判字號】    98,賠,25
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  98年度賠字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於戒嚴時期因擾亂治安案件，於不起訴處分確定後未
依法釋放，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因擾亂治安案件，於民國74
    年11月5 日為臺灣南部地區警備司令部予以羈押，嗣經該部
    軍事檢察官於74年11月29日偵結為不起訴處分（不起訴處分
    確定前受羈押24日部分，業經本院於91年4 月9 日以91年度
    賠字第54號決定賠償新臺幣96,000元在案），並於同日移送
    前警備總部職業訓導第三總隊執行矯正處分，至77年5 月6
    日始予以釋放，爰就矯正處分部分，依冤獄賠償法第1 條第
    2 項規定，以每日新臺幣5,000 元計算請求賠償等語。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求，96年7 月11日修正公布施行之冤獄賠償法第12第4 項
    定有明文；又按冤獄賠償法第1 條第2 項規定，不依前項法
    令之羈押，受害人亦得依本法請求國家賠償，而冤獄賠償之
    性質為國家賠償，依國家賠償法第12條之規定，就損害賠償
    之訴，除國家賠償法規定外，適用民事訴訟法之規定，是民
    事訴訟法第400 條第1 項規定，訴訟標的於確定之終局判決
    中經裁判者，除法律另有規定外，有既判力。即當事人不得
    就該法律關係重行起訴，易言之，凡就同一事實，於同一當
    事人間已有確定判決者，不得依通常程序更為相同之請求，
    此乃維護法律安定及訴訟經濟所必要，即所謂「一事不再理
    原則」，於冤獄賠償事件亦得適用（司法院冤獄賠償覆議委
    員會94年度台覆字第96號決定書意旨參照）。
三、經查，本件聲請人前以相同事由，具狀向本院聲請冤獄賠償
    ，經本院以95年度賠字第28號聲請冤獄賠償案件受理後，於
    95年8 月28日，以戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第
    2 項所定請求權受5 年法定期間之限制，自該條例修正公布
    生效翌日即89年2 月5 日起算（原決定誤為同月2 日），而
    於94年2 月4 日（原決定誤為同月1 日）即告屆滿，聲請人
    竟遲至95年8 月18日始具狀聲請賠償，已逾上開法定期間，
    於法未合，而駁回聲請人之聲請；嗣經聲請人聲請覆議，經
    司法院冤獄賠償覆議委員會以96年度台覆字第1 號受理，並
    以聲請人之聲請已遲誤請求權期間，無從准許，而維持原決
    定確定等情，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開決定書各1 份在卷可稽
    。是聲請人就已決定確定之同一事由，重複為本件之聲請，
    自有違一事不再理之原則，揆諸前揭規定及司法院冤獄賠償
    覆議委員會決定書之意旨，本件聲請應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
