【裁判字號】    98,交聲,1706
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1706號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國98年6 月3 日違反道路交通管理事
件裁決書（原處分案號：高監自裁字第裁80-S00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    27日13時12分許，將車號S3-5857 號自小客車（下稱本件車
    輛）停在台南市○○街12旁之「紅線路段」，因在禁止臨時
    停車處所停車之違規，經逕行舉發後原處分機關裁處罰鍰新
    台幣（下同）900 元等語。
二、異議意旨略以：異議人甲○○將本件車輛停於前揭處所時，
    曾在該處前後查看確認並無劃設紅色標線，始在該處停車，
    本件員警之舉發有瑕疵，爰聲請撤銷原處分，並自行至前揭
    處所拍攝照片4 張為證云云（見本院卷第6、7 頁）。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款定有明文。次按禁止臨時停車線，用以指
    示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則
    ，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以30公分為度
    ；本標線為紅色實線，線寬除設於緣石，正面者以緣石高度
    為準外，其餘皆為10公分；本標線禁止時間為全日24小時，
    如有縮短之必要時，應以標誌及附牌標示之，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第169 條第1 、2 、4 項分別定有明文。
四、本件異議人甲○○否認有在禁止臨時停車處所停車之違規，
    並以前詞置辯。經查：
（一）異議人有於上開時間將本件車輛停於前揭處所一節，除異
      議人上述之自白外，復有員警舉發時所拍攝之彩色照片4
      張在卷可查（見本院卷第8 、9 頁），此部分事實應堪認
      定。
（二）異議人否認違規停車，並以前詞置辯。然異議人將本件車
      輛停放前揭處所後，車頭前方之地面可清楚辨識有紅色實
      線之繪製，另本件車輛尾端及停車底下之地面亦有紅色實
      線之標示等情，有上開員警舉發時所拍攝之彩色照片4 張
      在卷可憑，堪認本件車輛停放之位置確有劃設紅色實線無
      訛。況異議人於交通違規陳述單及查詢單上已明確表示該
      處之標線有模糊之情，此有該查詢單1 紙在卷可稽，足認
      異議人以肉眼亦能辨識前揭處所之地面確有劃設紅線，僅
      該紅線已有部分區域略呈模糊之狀態，惟道路交通標線之
      繪製因時間經過或日曬雨淋之影響而致生部分剝落態樣，
      乃情理之常，異議人非能以此而心存僥倖遽認前揭處所非
      屬紅色實線標示之區域，逕認其停車行為係屬合法。至於
      異議人自行提供之採證照片，其停放本件車輛前端以紅筆
      圈選之位置，並非異議人於上開違規時間停放本件車輛之
      位置，自難以此為有利異議人之認定。從而，異議人上開
      所辯，顯屬卸責之詞，不足採信。
五、綜核上情，本件異議人確有將本件車輛在禁止臨時停車處所
    停車之違規事實至為明確，洵堪認定，從而原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人
    罰鍰900  元，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
