【裁判字號】    98,審交簡,2482
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應補
    充為「甲○○前因公共危險、毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別以94年度易字第303 號、94年度簡字第3416號判決
    判處有期徒刑3 月、4 月、3 月確定，嗣經合併定應執行刑
    為有期徒刑8 月，甫於民國95年5 月10日縮刑期滿執行完畢
    。」；第3 行「同日下午3 時12分許」更正為「同日下午2
    時45分許」；第4 行補充為「嗣於下午3 時12分許，行經高
    雄縣林園鄉…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充前科之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
