【裁判字號】    98,易緝,50
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27323
號），經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因犯詐欺、公共危險案件，經本院分
    別以95年度簡字第1205號、95年度交簡字第315 號判決判處
    2 月、3 月，經定應執行刑4 月後，甫於95年9 月22日縮刑
    期滿。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年
    9 月23日下午3 時39分許，在高雄市○○區○○路1588號之
    全家便利商店內，徒手竊取貨物架上VSOP白蘭地1 瓶（價值
    約新台幣385 元），得手後藏於褲縫內，惟其欲離開超商門
    口時，為店員乙○○發覺有異而前往阻止，並報警後當場查
    獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭裁定
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理中對於上開犯罪
    事實坦承不諱（見警卷第1 頁、偵卷第18頁、本院訴緝卷第
    31頁），核與證人乙○○於警詢中證述情節大致相符，並有
    監視錄影器翻拍照片1 張、贓物認領保管單1 紙等件在卷可
    憑，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，其竊盜
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前如
    事實欄一所述，因詐欺、公共危險案件，甫於95年9 月22日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 ( 含
    出入監記錄）在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可按，又其正值青壯，不
    思以正當之方式獲取財物，為貪圖一己之私欲，竟竊取他人
    之財物，侵害他人之財產安全，其行為實有可議，惟念其犯
    後尚知坦承犯行，態度尚佳，及其所竊得物品之價值不高，
    已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警懲。
四、又公訴意旨雖以被告甫於減刑完畢後，不及1 個月即再犯本
    件竊盜罪行，而認被告具有犯罪習慣，請求諭知於刑之執行
    前令入強制工作等語。惟本院審酌被告竊盜之犯罪情節及所
    竊財物價值、被害人受損等情，認被告量處如主文所示之刑
    即為已足，是本案被告應執行之刑未達有期徒刑1 年以上，
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項之規定，自無從
    令入勞動場所強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林妙蓁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  劉甄庭
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
