【裁判字號】    98,審簡,3368
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告甲○○行為後，刑法已於民國94年2 月2
    日修正公布，並自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1
    項之規定，為下列新舊法比較：
(一)新法第33條第5款「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同條款規定「罰金：1元
    以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
(二)刑法罰金刑之減輕，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同減輕之，較舊法第68條所定，僅減輕其最高度，為有利於
    被告，自應以新法較有利於被告。
(三)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    下限，以舊法規定對被告較為有利；就罰金刑減輕，以新法
    規定對被告較為有利。惟參酌上述一切情形，比較其全部之
    結果，認適用舊法關於罰金刑下限換算成新臺幣30元，顯較
    適用新法罰金刑下限新臺幣1 仟元以上，有利於被告，揆諸
    前揭最高法院決議意旨，應整體適用舊法規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段，刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法
    份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人乙○○遭詐騙之金額等
    一切具體情況，量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900
    元折算為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之
    折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第
    339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第
    7 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13859號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路60巷17號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將所申購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    詐欺遂行詐欺取財之不確定故意，於不詳時地，其向鳳山新
    甲郵局所申辦之帳戶（帳號：00000000000000）之存摺、印
    章及密碼，以不詳代價提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    使用。適民國95年6 月5 日13時許，適有乙○○接獲該詐欺
    集團成員來電，以乙○○遭他人冒辦行動電話為由，要求乙
    ○○按指示操作，以配合辦案，致其陷於錯誤而依其指示辦
    理，而於同日匯款新臺幣97萬元入對方所指示之上開之帳戶
    內。嗣經乙○○發覺遭人詐騙，始報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述。
   （二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
   （三）被告甲○○所申辦之鳳山新甲郵局之開戶基本資料、
         存款往來明細查詢單各1 份。
   （四）桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所受理詐騙帳戶
         通報警示簡便格式表各1 份。被告犯嫌，已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
