【裁判字號】    98,審簡,2965
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
(驗後淨重合計零點柒公克)，暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「毛重1.02公
    克」應更正為「毛重1.2 公克」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後
    ，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告
    警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。扣案之晶體2 包，經送請高雄醫學大學附設中和醫
    念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前
    淨重合計0.71公克，驗後淨重合計0.7公克），有該醫院98
    年6 月16日檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包
    裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2121號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○街1之3號22樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院97年度毒聲
    字第34號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月25日釋放出監
    ，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第242 號為不起訴處分
    確定；另於94年間，因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院
    以94年度訴字第997 號判決有期徒刑3 月確定，於94年11月
    21日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月23日晚上10時許，
    在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年3 月
    24日晚上11時55分許，在高雄縣梓官鄉○○路194 號前，因
    其形跡可疑為警盤查後，甲○○即將其所持有之第二級毒品
    安非他命2 小包（毛重各為0.7 公克、0.5 公克，總計毛重
    1.02公克）丟棄在地，經警攜回警局調查並得其同意採尿送
    驗，呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      書1 紙。
（三）警製扣押筆錄、扣押物品目錄表。
（四）本署刑案查註紀錄表、97年度毒偵緝字第242 號不起訴處
      分書各1 份。
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌
    。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，於刑執行完畢後，5 年內再犯本罪為有期徒
    刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑論處。扣案如事實欄所
    載之物，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
