【裁判字號】    98,審簡,524
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第33005 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。次
    按，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、
    諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待
    ，核先敘明。又緊急保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定
    ，雖有違反上開保護令依同法第1 款至第5 款數款應處罰之
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。本件被告甲○○撥打電
    話予被害人丙○○要錢未果，竟以三字經辱罵告訴人，並恫
    稱：要用拳頭打死妳等語，核其所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款禁止實施家庭暴力、禁止騷擾行為之
    違反保護令罪與刑法第305 條第1 項恐嚇危害安全罪。檢察
    官聲請簡易判決處刑書就被告所犯家庭暴力防治法第61 條
    第1 款部分，漏未論究，尚有未合，應予補充。被告以一行
    為同時違反家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之情形，仍屬
    單純一罪，併予敘明。又被告一行為而觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應從一重以違反保護令罪處斷。爰審酌被告經
    本院核發96年度家護字第1560號民事通常保護令在案，竟仍
    漠視上開保護令，率爾對告訴人施以本件家庭暴力行為，致
    告訴人在心理受有創傷、煎熬，並造成告訴人生活上因此所
    受之影響甚鉅，其所為實屬不該，兼衡其犯罪動機、目的及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告職
    業、教育程度、經濟狀況等情狀，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33005號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路55巷45弄26
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與丙○○為母子關係，具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係。甲○○前因恐嚇及毆打丙○○，經
    臺灣高雄地方法院於民國97年3 月28日核發96年度家護字第
    1560號民事通常保護令，裁定其不得對丙○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為，不得直接或間接對丙○○為騷擾、跟
    蹤之行為，應完成下列處遇計畫：(一)認知教育輔導18週，每
    週1次每次2小時。(二)心理輔導：包括衝動控制和情緒管理12
    週，每週1 小時。(三)持續精神科門診及藥物治療，保護令之
    有效期間為1 年。詎甲○○竟基於違反保護令之犯意，於97
    年11月22日晚上8時許，在高雄市前鎮區○○○路55巷45 弄
    26號4 樓住處內，撥打電話予丙○○向其要錢未果後，對丙
    ○○辱罵三字經，並稱：要用拳頭打死妳等語，且立即坐車
    前往丙○○位於高雄市前金區○○○街83號4樓之3住處，嗣
    同日8 時15分許，丙○○報警，員警到場處理，洽甲○○亦
    到該處，員警將其帶回，知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中坦承有收受保護令，並於上揭時、
    地辱罵三字經等情，惟矢口否認有何違反保護令犯行，辯稱
    ：我不知道對丙○○辱罵三字經有違反保護令，我沒有出言
    恐嚇他，也不知道為何告訴人說我恐嚇他，可能是她一時生
    氣云云。經查，丙○○曾於96年間以被告為相對人向法院聲
    請通常保護令，法院於97年3 月28日裁定令被告不得對告訴
    人丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間
    接對丙○○為騷擾、跟蹤之行為，應完成下列處遇計畫：(一)
    認知教育輔導18週，每週1次每次2小時。(二)心理輔導：包括
    衝動控制和情緒管理12週，每週1 小時。(三)持續精神科門診
    及藥物治療，保護令之有效期間為1 年乙情，業經被告坦承
    在卷，復有臺灣高雄地方法院96年度家護字第1560號民事通
    常保護令1 份附卷可按，此部分事實堪予認定。又查，告訴
    人丙○○於偵查中證稱：被告當天晚上先打電話給我，要求
    我要給他錢，我告訴他我沒錢，他說沒錢是你家的事，他現
    在就要坐計程車過來，在電話中還說要用拳頭打死我，還罵
    我三字經等語，足證被告確於電話中辱罵告訴人三字經，並
    恐嚇告訴人要用拳頭打死告訴人。再查，96年度家護字第15
    60號民事保護令內容中，明確表示：所謂「騷擾」，指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，衡諸被告為在職學生，有警詢筆錄在卷可
    按，具有一定智識、能力，且該保護令裁定之文義淺顯易懂
    ，被告閱覽後自可明瞭上揭內容，是被告辯稱不知辱罵告訴
    人亦違反保護令云云，顯係推卸刑責之詞，不足採信，其犯
    嫌堪以認定。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，即屬家庭暴力罪；又任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，即屬「騷擾」，家庭暴力防治法第2條第1項、第2 項及第
    3 項分別定有明文。又所謂精神上不法之侵害，係指藉由破
    壞東西或虐待寵物，甚至以自殺脅迫被害人為不想做之事，
    及干擾被害人之生活作息、社會關係，或以言語傷害被害人
    之自尊及否定其感受、想法等是。本件被告對告訴人辱罵三
    字經，並恐嚇告訴人要用拳頭打死告訴人等語，已屬對告訴
    人為騷擾行為，自屬違反保護令。核被告所為，係違反家庭
    暴力防治法第14條之規定，涉犯同法第61條第2 款之違反保
    護令罪嫌及犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌。被告一行
    為觸犯違反保護令罪嫌與恐嚇危害安全罪嫌，為想像競合關
    係，請依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
