【裁判字號】    98,交聲,1655
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1655號
    原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
    異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年6 月1 日所為之裁決處
分（原處分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照拾貳個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5
    月30日1 時15分許，酒後駕駛車牌號碼7666-UN 號自小客車
    （下稱本件車輛），行經高雄縣茄萣鄉○○○○○路口為警
    查獲，然經裁處吊扣職業聯結車駕駛執照12個月部分，因異
    議人工作需要，若職業聯結車駕照遭到吊扣，會失去工作，
    爰聲明異議，請求法院撤銷吊扣駕照之處分等語（聲明異議
    範圍不含裁處罰鍰新台幣（下同）34,500元、施以道安講習
    部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人甲○○於上開時間，因飲酒後呼氣酒精濃度已
    超過規定標準之情形下（0.52mg/l），仍駕駛本件車輛行經
    上開地點為警查獲並舉發，由原處分機關以駕駛人酒精濃度
    （0.52mg/l）超過規定標準為由，裁處罰鍰34,500元、吊扣
    職業聯結車駕駛執照12個月及施以道安講習之事實，業據異
    議人自承在卷，並有本件裁決書、舉發單、交通部公路總局
    高雄區監理所98年6 月16日高監駕字第0980027109號函文在
    卷可查（見本院卷第6 、7 、9 、20 頁） ，是異議人有酒
    後駕駛本件車輛之違規事實，堪以認定。
四、惟道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公佈
    ，並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷
    ，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」（詳卷附立法院公
    報第94卷第70期之院會紀錄暨道路交通管理處罰條例第68條
    之立法理由，見本院卷第14至17頁），顯見依現行道路交通
    管理處罰條例規定，不得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照，
    亦即於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違
    規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車
    類行駛道路之權利，非能再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
    。
五、又本件受處分人係於89年3 月17日考領普通小型車駕駛執照
    ，於90年4 月3 日考領普通大貨車駕駛執照，於94年8 月19
    日考領職業大貨車駕駛執照，96年5 月28日考領有職業聯結
    車駕駛執照乙節，有上開交通部公路總局高雄區監理所98年
    6 月16日高監駕字第0980027109號函在卷可稽，是本件異議
    人於上開違規時間已無普通小型車駕駛執照可供執行吊扣甚
    明。又本件異議人既係因酒後駕駛本件車輛而有超過標準值
    之違規，縱其並無普通小型車駕駛執照可資吊扣，依法至多
    僅能依道路交通管理處罰條例第67條第6 項規定在所規定最
    長吊扣期間內不得考領該駕駛執照，仍不得率爾吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照，惟原處分機關竟吊扣異議人職業聯結
    車駕駛執照，顯與法不符。又異議人既無普通小型車駕駛執
    照可供吊扣，該部分處分無法執行，本院即無從予以維持，
    是異議人提出本件聲明異議，非無理由，原處分機關關於吊
    扣異議人駕駛執照12個月之處分自應予以撤銷，該部分並為
    不罰之諭知。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
