【裁判字號】    97,審簡,7710
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第29795 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒七星牌香煙參拾陸包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 行「其明知
    『MILD SEVEN 7』、『TYPHOON 』等商標圖樣」更正為「其
    明知商標註冊號第329982號之『MILD SEVEN 7及圖』、商標
    註冊號第675731號『MILD SEVEN及圖』、商標註冊號第
    0000000 號『Typhoon Device』之商標圖樣」；證據並所犯
    法條一、（一）第3 行「JTＺ000000000000 」更正為「
    JTＺ00000000000」，並補充「高雄縣政府違法嫌疑菸酒案件
    現場處理紀錄表」、「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    4 紙」、「照片2 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，於97年4 月16日販入
    仿冒七星牌香菸36包，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣
    行為。故核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而
    販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商
    品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。扣案
    之仿冒七星牌香菸36包，不問屬於犯人與否，均應依商標法
    第83條規定宣告沒收。另扣案之黑色大衛杜夫牌香菸5 包、
    白色大衛杜夫牌香菸3 包及峰牌香煙3 包，均與本案並無關
    連，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
