【裁判字號】    98,審簡,3422
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14039 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告貪圖不法利益，乘他人急迫之際貸予款項收取重利，該重
    利行為將可能導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會
    問題，足以危害社會秩序，復審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況及收取之利息金額，另念及被告
    犯後尚能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14788號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○路120號
                        居高雄縣鳳山市○○街232巷2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○基於重利之犯意，在報紙上刊登放款廣告，適值甲○
    ○看見該則廣告，即撥打0000000000號行動電話門號與乙○
    ○聯繫，乙○○明知甲○○經濟上週轉不靈，乃乘甲○○急
    迫之狀態，於民國97年 6月間某日，借貸新台幣（下同）15
    萬元給甲○○（實拿12萬7500元），雙方言明利息為每10日
    2萬2500元，第1期利息於借貸時預先扣除，原本必須另外清
    償，甲○○並簽發面額15萬元之本票乙紙，同時交付國民身
    分證充作擔保。其後自97年6月起至98年1月止，乙○○計向
    甲○○收取20期之利息，合計共45萬元，而因甲○○無法再
    負擔高額利息，乙○○遂同意將利息改為每10日 1萬5000元
    ，自98年1月起至同年5月止，共向甲○○收取20期計約30萬
    元之利息，前後利息合計75萬元，利息各為年利率百分之54
    0、360（原本悉未清償），而收取與原本顯不相當之重利。
    嗣經員警於98年 5月12日23時許，在高雄縣大寮鄉○○路臺
    灣高雄監獄前，發現甲○○交付現金給乙○○，舉止可疑，
    趨前盤查而破獲，並扣得現金 1萬5000元（已經發還給甲○
    ○）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承不諱，復據被害人甲○○指述歷歷，並
    有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各乙份
    與照片11張在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                        檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
