【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第172號
原      告  石安水泥製品實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
被      告  祥展營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由被告祥展營造有限公司之法定代理人乙○○續行訴訟。
  理  由
一、按，「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消
    滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
    受其訴訟以前當然停止。」、「第一百六十八條至第一百七
    十二條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承
    受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」「當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。
    」，民事訴訟法第170 條、第175 條、第178 條分別定有明
    文。
二、查被告祥展營造有限公司（下稱祥展公司）之法定代理人原
    為朱威霖，惟於民國98年1 月22日已變更為乙○○，有被告
    祥展公司之變更登記事項資料在卷可稽，依前揭法律規定，
    其訴訟程序當然停止，而兩造迄未為承受訴訟之聲明，被告
    祥展公司之現在法定代理人乙○○經本院通知後迄今均未具
    狀承受訴訟，爰依上開法條條之規定依職權命其續行本件訴
    訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
