【裁判字號】    98,補,904
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第904號
原      告  舒恒管件有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告中鋼機械股份有
限公司核發支付命令，惟被告中鋼機械股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本
件訟訴標的金額為新台幣（下同）6,288,225 元，應繳第一審裁
判費63,271元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳62,7
71元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
