【裁判字號】    98,審簡,2098
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均過失犯食品衛生管理法第三十四條第一項之違
反食品衛生管理規定致危害人體健康罪，各處拘役伍拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○、甲○○行為後，食品衛生管理法第11條、第
    31 條 雖於民國97年6 月11日修正公布，並於同年月13日施
    行，然上開修正對本件被告二人之論罪科刑均無影響，非屬
    法律變更，核無新舊法比較之必要，逕行適用修正後之規定
    即可。是核被告乙○○、甲○○所為，均係違反食品衛生管
    理法第34條第3 項因過失違反同法第31條第1 款規定，致危
    害人體健康罪。又本件被告二人雖各以單一之過失行為，同
    時致如附件聲請書所示之陳文通等9 人發生噁心、嘔吐、腹
    瀉、腹部疼痛等食物中毒症狀之結果，然審諸食品衛生管理
    法第34條立法目的乃為保護公共食品安全衛生之社會法益，
    是被告二人所為，應僅成立單純一罪。爰審酌被告二人負責
    上開養護中心之膳食提供，本應注意食物及膳食處理過程之
    衛生，保障用餐人之健康，卻均疏未注意，致生危害於多位
    受照護者之身體健康，自應受有相當之刑事非難，復審酌被
    告二人犯後未能坦承全部犯行，以及被告二人之生活狀況、
    智識程度、因上開過失行為所造成之危害等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，食品衛生管理法第34條第3 項、第1 項、第31條第1 款
    、第11條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
食品衛生管理法第11條
食品或食品添加物有下列情形之一，不得製造、加工、調配、包
裝、運送、貯存、販賣、輸入、輸出、作為贈品或公開陳列：
一、變質或腐敗者。
二、未成熟而有害人體健康者。
三、有毒或含有害人體健康之物質或異物者。
四、染有病原菌者。
五、殘留農藥或動物用藥含量超過安全容許量者。
六、受原子塵或放射能污染，其含量超過安全容許量者。
七、攙偽或假冒者。
八、逾有效日期者。
九、從未於國內供作飲食且未經證明為無害人體健康者。
前項殘留農藥或動物用藥安全容許量及食品中原子塵或放射能污
染安全容許量之標準，由中央主管機關會商相關機關定之。
食品衛生管理法第31條
有下列行為之一者，處新臺幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰；一年
內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照：
一、違反第11 條第1 項第1 款至第7 款或第15 條規定。
二、違反依第20條第1 項規定，經令其限期改正，屆期不改正。
三、違反前條之禁止命令。
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第1 項之罪者，處6 個月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
