【裁判字號】    97,審簡,6750
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第27354號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前因詐欺案件經本院以96年度簡字第1598號判決處有期
    徒刑4 月確定，復經本院以96年聲減字4672號裁定減為有期
    徒刑2 月確定，於民國96年12月18日縮刑期滿而執行完畢。
    」、第8 行至第9 行「97年8 月18日8 時至10時、20時至
    22時及97年8 月19日8 時至10時間」更正補充為「97年8 月
    18日8 時至10時、14時至16時、20時至22時及97年8 月19日
    6 時至8 時間」；證據並所犯法條欄第3 行「內政部警政署
    保安警察第五總隊第二大隊送達證書2 份」更正為「內政部
    警政署保安警察第五總隊第二大隊送達證書1 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告奉派於內政部警政署保安警察第五總隊第二大隊
    第四中隊服替代役，本應克盡職責、盡心職務，竟因故擅離
    職守，未善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其服役
    單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟念其年輕識淺，思慮
    欠周，惡性尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
