【裁判字號】    98,審聲,2461
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請免除保安處分繼續
執行（98年度執聲字第2136號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反保護令案件，經本院
    以97年度訴字第1392號、97年度易字第1062、1063號判處應
    執行有期徒刑1 年10月，並應於刑之執行前，令入相當處所
    施以禁戒6 月。查該受刑人已於民國97年11月3 日因另案入
    監服刑，茲聲請人於98年6 月10日提解受刑人至財團法人臺
    灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院（下稱慈惠醫院）診斷
    ，醫囑為「目前在獄中約八個月，無酒精戒斷性症候群之現
    象，病人性格較為衝動不成熟，目前無住院戒治之必要性，
    但出獄後仍應門診觀察」等語，認為上述禁戒處分已無執行
    之必要，爰依保安處分執行法第28條第1 項規定，聲請裁定
    等語。
二、按禁戒處分「執行中」認無繼續執行之必要者，法院得免其
    處分之執行，刑法第89條第2 項但書定有明文。保安處分定
    有期間者，在期間未終了前，認無「繼續執行」之必要時，
    除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免
    其處分之執行，復為保安處分執行法第28條第1 項前段分別
    定有明文。
三、受刑人甲○○前因違反保護令案件，經本院以97年度訴字第
    1392號、97年度易字第1062、1063號判處應執行有期徒刑1
    年10月，並應於刑之執行前，令入相當處所施以禁戒6 月，
    有本院刑事判決正本1 份在卷可查。查聲請人前於98年6 月
    10日提解受刑人至慈惠醫院診斷，診斷結果為「酒精濫用緩
    解」，醫囑為「目前在獄中約八個月，無酒精戒斷性症候群
    之現象，病人性格較為衝動不成熟，目前無住院戒治之必要
    性，但出獄後仍應門診觀察」等情，固有慈惠醫院98年6 月
    10日診斷證明書1 份附卷足證；惟按，前開刑法第89條第2
    項但書、保安處分執行法第28條第1 項前段所規定者，依其
    文義，應係指受刑人確實受「所宣告禁戒處分之執行」中，
    而經認尚無「繼續執行」之必要，始有經法院裁定「免予繼
    續執行」之可能；經查，本件受刑人目前係因另犯違反家庭
    暴力防治法及酒後駕駛之公共危險案件，經本院及臺灣高等
    法院高雄分院分別以97年度審簡字第3753號、97年度交上易
    字第23號判處應執行拘役50日、有期徒刑8 月確定，而於97
    年11月11日入監接續執行上開2 罪，指揮書執畢日期為98年
    8 月22日，目前該拘役及有期徒刑合併之刑期均尚未執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是其於
    98年6 月10日至慈惠醫院之診斷結果，顯非依法於執行前開
    本院97年度訴字第1392號、97年度易字第1062、1063號所宣
    告之「刑前禁戒處分」中所為，而與前開條文規定並不相符
    。是本件聲請於法有違，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，
    裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
