【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定    98年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳仁豪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自中華民國九十八年六月二十二日下午四時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用計新台幣壹仟元，由聲請人即債務人甲○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即債務人積欠臺北富邦商業銀行股份
    有限公司（下稱台北富邦商銀）等債權人無擔保債務共計新
    台幣（下同）1,519,303 元，並於民國95年6 月5 日與最大
    債權金融機構成立協商，惟協商條件係同意自95年7 月起每
    月10日，分80期，定期清償新臺幣（下同）18,991元，因聲
    請人以開計程車為業，常於開車時睡著，經診斷後為嚴重阻
    塞型睡眠中止症，故已無法再開計程車為生，現失業在家，
    由伊母扶養，又無法找到其他工作，是聲請人未依前開還款
    協議繼續履行，乃不可歸責於聲請人之事由所致，爰聲請准
    予裁定清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或
    宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；自
    債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始
    協商之翌日起逾90日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更
    生或清算，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第3 條、
    第42條第1 項、第151 條第1 項、第153 條分別定有明文。
    次按，法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消債
    條例第83條第1 項、第85條第1 項亦有明定。
三、經查：
    聲請人現積欠台北富邦商銀等債權人計1,519,303 元債務，
    前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制之規定申請債務協商，並與各參與協商之債權銀行
    達成分期還款協議，同意自95年7 月起，分80期，每月10日
    以18,991元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，並繳
    納至95年8 月始毀諾等情，業據其提出債權人清冊、協議書
    、無擔保債務還款計劃、台北富邦商銀存款憑條、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書各1 份在卷可
    憑。又聲請人本開計程車為業，業據聲請人自承在卷，且參
    以聲請人勞工保險被保險人投保資料表，確實投保於計程車
    駕駛員職業工會，堪信為真實。聲請人以其因罹患嚴重阻塞
    型睡眠中止症而失業，有所提出之高雄醫學附設中和紀念醫
    院病歷資料、診斷證明書可參，且依病歷所載，被告因此會
    有白天嗜睡之情形，確實對於駕駛產生相當之危險性，而有
    聲請人所述不適宜續行從事開計程車之職務，且聲請人自承
    目前並無工作，且名下並無資產，有卷附聲請人之財產歸屬
    資料清單可稽。則聲請人目前債務總額為1,581,000 元，目
    前並無任何收入及資產可供清償債務，足認聲請人係因不可
    歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難。此外，本件又
    查無聲請人有消債條例第6 條第3 項、第8 條或第82 條 第
    2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則聲請人聲請清算，應
    屬有據。另聲請人並無財產，已如前述，足認債務人之財產
    應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭  瑋
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
本裁定已於98年6月22日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
