【裁判字號】    98,審簡,648
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年度偵字第29816號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又明知為未得商標權人同意，於同一商
品，使用相同之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案仿冒「LOUIS  VUITTON
」商標之信用卡夾壹件，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「身分證統
    一編號Ｚ000000000號」應更正為「身分證統一編號Ｚ0000000
    00號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同；稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之
    方式所製成，而供電腦處理之紀錄；刑法第220 條、第10條
    第6 項分別定有明文。是電磁記錄雖為無體物，仍為偽造文
    書罪之客體。而雅虎公司存放於網站伺服器上之帳號申請表
    格即為電磁紀錄，乃屬藉電腦處理所顯示之符號，而足以表
    示申請者之身分等用意之證明，為刑法第220 條第2 項所稱
    之準文書。核被告乙○○未經丙○○同意，即於網站伺服器
    上之帳號申請表格填載丙○○身分證統一編號，並傳送予雅
    虎公司以行使，嗣未經商標專用權人同意，販賣上開仿冒註
    冊商標之信用卡皮夾之行為，係犯刑法第216 條、第220 條
    第2 項、第210 條之行使偽造準私文書罪與商標法第82條之
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之商品而販賣罪。被告所犯偽造私文書罪之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收；被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低
    度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。是以，被告未得商標權人同意，於
    同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為具有不斷
    反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。又被告其
    所犯之行使偽造準私文書與違反商標法二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告擅用他人身分證字號以
    申請網路會員帳號使用，足生損害於遭冒用人，且犯後否認
    犯行，實屬不該。又被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商
    標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，
    令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形
    象受損，復審酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯
    後坦承犯行，兼衡被告販賣仿冒商品之期間等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之信用卡夾1 件，
    係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有
    與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第11條、第216條、第210條、第
    220條第2項、第41條第1項前段，商標法第82條、第83條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第29816號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○路99巷12號1
                            樓
                        居高雄市三民區○○○路312巷32號
                            13樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因商標法等案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於偽造準私文書並予以行使之犯意，於民國96年8
    月3日零時52分許，在不詳地點，於雅虎國際資訊股份有限
    公司（下稱雅虎公司）會員帳號線上申請表格之身份證字號
    欄內，未經「丙○○」同意，擅自填載丙○○之身份證統一
    編號「Ｚ000000000」號，偽造會員帳號申請電磁紀錄，並將
    該偽造之電磁紀錄，傳送予雅虎公司資以行使，致雅虎公司
    核准其使用「jojosister」帳號，足以生損害於丙○○及網
    路公司管理會員資料正確性。又其明知如附件所示之商標，
    業經法商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）向我
    國經濟部智慧財產局申請註冊，而取得指定使用於書包、公
    事包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋及皮夾等商品之商標專
    用權，現仍在商標專用期限內，非經上開商標權人之授權或
    同意，不得於同一或類似之商品，使用相同或近似之註冊商
    標，而意圖販賣而陳列。詎其仍基於意圖販賣之犯意，未得
    上開商標專用權人之同意，自96年11月19日起，在其位於高
    雄市三民區○○○路312巷32號13樓之1住處，利用電腦網路
    設備連線至雅虎奇摩拍賣網站，並以上開「jojosister」帳
    號，將上開仿冒註冊商標之信用卡皮夾之圖片及拍賣之訊息
    ，刊登陳列於網路上，以供不特定人上網標購，並以其所申
    請之華南商業銀行高雄博愛分行帳號第000000000000號帳戶
    ，供收取得標匯款之用。嗣為警上網發現，乃佯裝客以新台
    幣330元代價標得上開仿冒商品，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承販賣仿冒商標商品之犯行，惟矢口否
    認有何偽造文書之犯行，辯稱：上開雅虎公司拍賣帳號係綽
    號「發哥」之男子給伊使用，該男子使用之行動電話門號係
    0000000000云云。經查：
  (1)違反商標法部分：
    被告販賣上開仿冒商標之皮夾之事實，業經被告坦承不諱，
    並有職務報告1份、雅虎奇摩拍賣網頁擷取畫面11張、鑑定
    證明書1份、查扣物估價表1份、經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務1份、上開銀行帳戶之開戶資料1份、上開銀行帳戶
    之存款存摺1份、IP查詢資料1份、雅虎奇摩帳號申請人資料
    2份附卷可稽，並有扣案之仿冒上開商標之皮夾1個可佐。
  (2)偽造文書部分：
    上開雅虎奇摩拍賣帳號係被告所使用等情，業經被告坦承無
    訛，並有雅虎奇摩拍賣網頁擷取畫面11張、上開銀行帳戶之
    開戶資料1份、上開銀行帳戶之存款存摺1份、IP查詢資料1
    份、雅虎奇摩帳號申請人資料2份附卷可稽，參以被告向雅
    虎公司申請之帳號「gd920907」於95年12月迄96年7月間多
    次違反雅虎公司帳號使用之規定等情，亦有雅虎公司台灣分
    公司97年11月26日雅虎資訊（97）字第01710號函1份附卷可
    ，是其亦有申請另一拍賣帳號以供使用之動機，堪認雅虎公
    司帳號「「jojosister」帳號係被告申請使用。至被告雖以
    前詞置辯，然經傳喚上開行動電話門號申設人王彥傑到庭，
    被告當庭稱不認識王彥傑，核與證人王彥傑所證相符，而被
    告復未能舉證以實其說，是所辯亦難採信。
    綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、被告乙○○所為係犯商標法第82條之明知仿冒商標商品意圖
    販賣而陳列罪嫌及刑法第216條、第210條、第220條第2項之
    行使偽造準私文書罪。被告偽造準私文書之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。另其所犯之行使偽造準
    私文書與商標法二罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
