【裁判字號】    98,審破,13
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審破字第13號
聲  請  人  甲○○（即嘉鴻冷凍食品有限公司清算人）
上列聲請人就嘉鴻冷凍食品有限公司請求宣告破產事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：嘉鴻冷凍食品有限公司（下稱嘉鴻公司
    ）於民國97年8 月5 日經股東會決議解散，並選任聲請人為
    清算人，及經經濟部97年8 月5 日經授中字第09732832180
    號函核准解散登記在案。聲請人依公司法執行清算事務，於
    清算期間經債權人財政部高雄關稅局申報債權即營業稅等為
    新臺幣（下同）262,172,476 元，惟嘉鴻公司資產僅為49,4
    95元，顯不足清償已申報之稅捐債權，爰聲請宣告破產等語
    。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要，最高
    法院65年度臺抗字第325 號判例意旨參照。
三、經查，本件依聲請人所列債權人清冊，其債權人僅有財政部
    高雄關稅局，揆諸前揭說明，難謂已具備破產宣告之要件，
    僅為個別之強制執行為已足，自無進行破產程序之必要，是
    聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
