【裁判字號】    98,審簡,3567
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行1 贅字「號
    」應予刪除；證據並所犯法條欄一（二）、第5 行「00-000
    0000號市內電話」更正為「00-0000000號市內電話」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將所有中華郵政股份有限公司美濃中壇郵局帳
    戶（帳號：0000000-0000000） 之存摺等物，交付予被告張
    明憲，再由被告張明憲將上開帳戶之存摺等物提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其等所為，均係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又刑法第28
    條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，
    幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人共同幫助
    犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條之餘地（最高
    法院33年上字第793 號判例、72年度台上字第7115號判決參
    照），是被告2 人提供帳戶幫助詐欺集團成員詐取被害人之
    財物，其等仍各負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯，併予
    敘明。被告2 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告乙○○
    、甲○○2 人分別以上開幫助詐欺之犯行，分別致被害人丙
    ○○、丁○○受財產上損害，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，均應從一重之幫助詐欺取財罪處斷
    。又被告乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第668
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國96年6 月14日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    ，並依法先加後減之。本院審酌被告2 人明知詐騙行為猖獗
    ，仍將提供上揭帳戶予不法份子使用，除使被害人等共受有
    新臺幣49,978元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
