【裁判字號】    97,審交簡,3447
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第632號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「丁○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高
    雄市政府警察局交通事故談話紀錄表1 紙在卷可參，被告對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車疏未注意行經
    設有閃光黃燈之交岔路口時，應減速接近，小心通過，竟未
    減速仍以每小時30公里之速度通過，致與告訴人機車發生擦
    撞，告訴人因此受有如附件聲請書所載之傷害，惟念及被告
    尚知坦承犯行，且本件訴外人陳世聖飲酒後，搭載告訴人甲
    ○○行經設有閃光紅燈之交叉路口未依規定讓車，亦為本件
    肇事原因之一，是本件肇事責任非可全然歸責於被告1 人等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第632號
     被      告  丁○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○鎮區○○街６號
                         現居屏東縣長治鄉德成村德成巷13號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丁○○於民國96年8月26日2時許，駕駛車牌號碼9013-NY號
     自小客車，沿高雄市前鎮區○○○街由南往北方向行駛，行
     至高雄市前鎮區○○○街設有閃光黃燈號誌之路口時，適有
     陳世聖騎乘車牌號碼LP2-231號機車，沿高雄市前鎮區○○
     ○街由東往西方向行駛至上址，丁○○係領有合格駕駛職照
     之人，理應注意行駛至交岔路口，其行進應遵守閃光黃燈號
     誌，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。而依當時情形
     天候狀況良好、路況正常，無不能注意之情事，竟疏於注意
     ，未為減速而仍以每小時30公里之速度通過設置閃光黃燈號
     誌之街口，致其車頭與陳世聖騎乘之機車左側車身發生擦撞
     而人車倒地，造成當時乘坐於陳世聖機車後座之甲○○受有
     胸部挫傷及第二頸椎骨折併第一、二頸椎脫位等傷害。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  項    │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │(一)  │被告丁○○於本署偵訊時│被告坦承於前揭時、地駕│
   │    │之自白                │車行經閃黃燈路口之事故│
   │    │                      │地點，未注意告訴人卓睦
   │    │                      │博乘坐由陳世聖駕駛之機│
   │    │                      │車，而與其發生擦撞致告│
   │    │                      │訴人受傷之事實。      │
   │    │                      │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │(二)  │證人陳世聖及告訴人卓睦│證明其受傷係因被告過失│
   │    │博於警詢時之陳述      │行為撞擊所造成之事實。│
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │(三)  │道路交通事故現場圖、高│被告行經閃黃燈路口未注│
   │    │雄市政府警察局交通大隊│意安全，小心通過為本件│
   │    │事故分析研判表及高雄市│事故之肇事次因。      │
   │    │政府交通局車輛行車事故│                      │
   │    │鑑定委員會97年7月14 日│                      │
   │    │高市車鑑字第0970002359│                      │
   │    │號函暨函覆之鑑定意見書│                      │
   │    │各1紙                 │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │(四)  │高雄市立民生醫院診斷證│告訴人受有第二頸椎骨折│
   │    │明書1份(高市民醫診字第│併第一、二頸椎脫位及胸│
   │    │09430號)、高雄市榮民總│部挫傷等傷害。        │
   │    │醫院97年6月24日診斷證 │                      │
   │    │明書1份               │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │(五)  │現場照片共10張        │被告駕駛之自小客車與告│
   │    │                      │訴人乘坐之機車發生擦撞│
   │    │                      │車禍之事實。          │
   └──┴───────────┴───────────┘
 二、按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌。閃光黃燈
     表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。道
     路交通安全規則第102條第1項第1款及道路交通標誌標線號
     誌設置規則第211條第1項第1款分別定有明文。被告係領有合
     格駕照之人，對於上開規定本應注意及之，且依卷附之道路
     交通事故調查報告表顯示：車禍發生當時視距良好、路面無
     缺陷、無障礙，並無不能注意之情形，是被告竟疏未注意上
     述諸端而肇事，其應有過失，殆無疑義。而告訴人確因本件
     車禍，而受有胸部挫傷及第二頸椎骨折併第一、二頸椎脫位
     等傷害，被告之過失行為與告訴人之所受傷害間，亦具有相
     當因果關係，是被告過失傷害之犯嫌應堪認定。
 三、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌，請
     依法論科。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                               檢  察  官  丙○○
                               檢  察  官  乙  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
