【裁判字號】    98,簡上附民,20
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間98年度簡上附民字第20號就本院98年度簡上字第
476號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年6月22
日上午9時30分時在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  蔣志宗
    書 記 官  李崑良
    調解委員  黃見志
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
    調解  委員  黃見志
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣伍萬元，於民國98年7月10日起至民
    國98年11月10日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受
    款銀行：元大銀行博愛銀行；受款戶名：甲○○；受款帳號
    ：0000000000000），共分為五期，每月為一期，以每月10
    日為清償日，按月給付新臺幣壹萬元，如有一期未付，視為
    全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第八庭
                      書記官  李崑良
                      法  官  蔣志宗
上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
