【裁判字號】    98,審勞執,25
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  昶澄企業有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
高雄縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十八年五月七日勞資爭
議調解紀錄調解結論「資方（即相對人）同意於98年5 月15日支
付勞方應休未休支特別休假工資及在職期間之加班費共新臺幣參
萬元，以上金額直接撥入勞方（即聲請人）帳戶。」，其新臺幣
參萬元部分，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人積欠聲請人特別休假工資及在職期間
    之加班費屬實，經高雄縣政府勞資爭議調解委員會於民國98
    年5 月7 日上午10時30分許調解成立，調解結論︰「資方（
    即相對人）同意於98年5 月15日支付勞方應休未休支特別休
    假工資及在職期間之加班費共新臺幣參萬元，以上金額直接
    撥入勞方（即聲請人）帳戶。」，詎相對人迄今均尚未依約
    履行，全部債務已視為到期，爰依勞資爭議處理法第37條規
    定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1 項前段定有明文。查本
    件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經高雄縣政府勞資爭議調
    解委員調解成立，相對人應給付聲請人如上開聲請意旨所示
    之金額，詎迄今尚未依約履行等情，業據其提出高雄縣政府
    98年5 月7 日勞資爭議調解紀錄、高雄縣政府98年5 月8 日
    府勞資字第0980105835號函等各乙份為證，並經本院依職權
    調取高雄縣政府上開函件暨98年5 月7 日勞資爭議調解紀錄
    、勞資爭議調解委員會議簽到表、委任狀，附於高雄縣政府
    98年5 月8 日府勞資字第0980105835號函核閱無訛，則聲請
    人聲請強制執行，經核洵無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
