【裁判字號】    98,審簡,1958
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子共同
    基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，
    自民國97年8 月間某日起，由甲○○○提供其位於高雄市前
    鎮區○○○路43巷4 號住處，作為公眾得出入之場所，以經
    營「六合彩」賭博簽注站，並提供其所申請之00-0000000市
    內電話號碼，以電話或傳真之方式接受他人簽賭，以此方式
    聚集不特定之多數人在該處簽賭下注。其賭博種類有港號「
    特獎」、「二獎」、「二星」、「三星」、「四星」等5 種
    ，簽賭方式則為：「特獎」每注新臺幣（下同）73元、「二
    獎」每注80元、「二星」每注78元、「三星」每注71元、「
    四星」每注75元。甲○○○將每期賭客下注資料傳真轉介予
    「阿龍」，並從中獲取約800 元之利潤後，將其所收取之賭
    資交付予「阿龍」，再核對香港地區每期開出之六合彩號碼
    決定輸贏，簽中「特獎」者，每注可得彩金20 ,000 元至12
    0,000 元、簽中「二獎」者，每注可得彩金可得900 元至3,
    400 元、「二星」中一碰者，可得彩金5,700 元、「三星」
    中一碰者，可得彩金57,000元、「四星」中一碰者，可得彩
    金700,000 元，若未簽中者，則賭金歸「阿龍」所有。嗣於
    98年1 月20日18時15分許，經警在上址查獲，並當場扣得甲
    ○○○所有供經營六合彩簽賭站所用之傳真機1 台、計算機
    1 台、濟公六合彩手冊1 本、鶴仙子六合彩手冊1 本、記事
    本1 本及簽單23張，而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○○於警詢及偵查中之自白；（
    二）高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份；（三）現場查獲照片4 張。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪、同法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。被告與綽號「阿龍」之成年男子就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號、95年度台上字第4686號判決
    意旨可資參照）。被告自97年8 月間某日起至98年1 月8 日
    18時15分許為警查獲時止，所為上開犯行，本質上乃均具有
    反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具
    有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪。聲
    請意旨認被告上開犯行屬接續犯，容有未當，附此說明。又
    被告基於一賭博之犯意而為上開行為，雖有觸犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪，但其行為既僅有一個，自應依刑法
    第55條關於想像競合犯之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告意圖營利，提供上開場所供人賭博，助
    長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，復妨害善良
    風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，非無
    悔意，復審酌被告供給上開場所之期間約5 個月，及被告共
    獲利5 萬元等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附表所示之物，係
    供被告犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                    書記官  陳玉娥
附表：
┌──┬───────────┬───┐
│編號│扣押物名稱            │數量  │
├──┼───────────┼───┤
│ 1  │傳真機                │1台   │
├──┼───────────┼───┤
│ 2  │計算機                │1台   │
├──┼───────────┼───┤
│ 3  │濟公六合手冊          │1本   │
├──┼───────────┼───┤
│ 4  │鶴仙子六合手冊        │1本   │
├──┼───────────┼───┤
│ 5  │記事本                │1本   │
├──┼───────────┼───┤
│ 6  │簽單                  │23張  │
└──┴───────────┴───┘
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
