【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第670號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李靜怡律師
上列原告與被告丁○○、戊○○、甲○○間損害賠償事件，原告
提起附帶民事訴訟時，訴訟標的金額原為新台幣（下同）5,765,
225 元，嗣經本院刑事庭以裁定將本件附帶民事訴訟移送民事庭
，依刑事訴訟法第504 條第2 項規定，固應免納裁判費。惟於本
件訴訟移送民事庭後，原告就訴之聲明擴張為請求被告連帶給付
14,027,173元，則就8,261,948 元部分，係超過移送前所請求之
範圍部分，仍應繳納第一審裁判費77,341元（最高法院76年臺上
字第78 1號判例意旨參照），未據原告繳納。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回此部分之擴張，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
