【裁判字號】    98,審簡,3435
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第6440號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。次
    按，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、
    諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待
    ，核先敘明。又緊急保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定
    ，雖有違反上開保護令依同法第1 款至第5 款數款應處罰之
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是核被告乙○○所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款禁止實施家庭暴
    力、禁止騷擾行為之違反保護令罪。被告以一行為同時違反
    家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之情形，仍屬單純一罪，
    併予敘明。檢察官聲請簡易判決處刑書就被告所犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款部分，漏未論究，尚有未合，應予補充
    。又被告同時對被害人丁○○、侯秋香為違反保護令犯行，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反保護
    令罪處斷。爰審酌被告與被害人丁○○、侯秋香分別為姊弟
    及母子關係，同居一處本應相互尊重，其明知前開通常保護
    令之內容，竟漠視法院裁定之效力，仍對告訴人實施騷擾等
    行為，實屬可議，另考量其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6440號
    被  告  乙○○    男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄市○鎮區○○街91號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○與丁○○係姐弟，彼2人具有家庭暴力防
    治法第3條第4款所定之家庭成員關係。乙○○幾乎每日飲酒
    ，飲酒之後即不斷以三字經辱罵丁○○及其母丙○○○，於
    民國97年9月1日10時30分許，乙○○於飲酒後，在高雄市○
    鎮區○○街91號以三字經等語辱罵丙○○○，經丁○○向臺
    灣高雄地方法院聲請保護令，經該法院於97年10月27日依家
    庭暴力防治法第14條第1項規定，核發97年度家護字第1487
    號民事通常保護令，諭令乙○○不得對丁○○及其家庭成員
    丙○○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得對丁○○
    為騷擾之聯絡行為，保護令之有效期間為1年，該通常保護
    令並於97年10月30日，由乙○○本人親收而生效在案。詎乙
    ○○明知有上開民事通常保護令存在，於保護令尚有效期間
    內之98年2月19日2時40分許，竟基於違反前開民事保護令之
    犯意，在高雄市○鎮區○○街91號，以「幹你娘」、「幹你
    娘狊雞歪」等語辱罵丙○○○及丁○○，而違反上開台灣高
    雄地方法院所為之民事通常保護令之裁定。案經高雄市政府
    警察局前鎮分局移送偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）被害人丁○○、丙
    ○○○2人於警詢時之指述；（三）臺灣高雄地方法院97 年
    度家護字第1487號民事通常保護令及高雄市政府警察局前鎮
    分局保護令執行紀錄表各1份在卷可資佐證，被告之犯嫌，
    已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第2
    款違反保護令罪嫌。併請審酌被告以穢語辱罵母親及姐姐等
    長輩，絲毫無視於保護令之效力，誠具可責性，惟衡其無不
    良前科，此有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，且事
    後書立悔過書，坦承犯行，態度尚稱良好等情狀，量處適當
    之刑，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    14    日
                           檢 察 官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
