【裁判字號】    97,審簡,4317
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15705 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」署押貳枚，均沒收之。
。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」署押貳枚，均沒收之。
應執行有期徒刑參月，偽造之「甲○○」署押肆枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告偽簽之通知單
    號碼補充為「B00000000 號、B00000000 號」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按司法警察（官）製作之高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通事件通知單，其上有收受人簽名捺印之欄位，茍於其上簽
    名捺印，顯以表徵業已收訖該份文書之證明，是該份文書之
    性質，自同具收據之作用，而為私文書。是被告於高雄市政
    府警察局高市警交字第B00000000 號、第B00000000 號舉發
    違反道路交通事件通知單（均為1 式3 聯）上之移送聯、存
    查聯分別偽造「甲○○」簽名各2 枚，再交還承辦警員，核
    其所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。其先後偽造署押行為，均係偽造文書之部分行為，而其
    偽造之低度行為，復均為高度之行使行為所吸收，皆不另論
    罪。被告先後所犯上開2 行使偽造私文書罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為掩飾其真實身分、逃
    避處罰，隨意冒用他人姓名，致陷他人無端受有行政懲罰，
    並損及主管機關處理交通違規事件之正確性，法治觀念實屬
    淡薄，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告第一次犯罪在民國96年4
    月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所
    列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。另高雄
    市政府警察局高市警交字第B00000000 號、第B00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存查聯之「收受
    通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」署名各2 枚、共4 枚
    ，並無證據證明業已滅失，是均應依刑法第219 條規定，不
    問屬於被告與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條、第51條第5 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15705號
     被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市前鎮區鎮川四巷128號
                        （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○分別於民國96年4月8日上午10時35分許及96年7月18
     日下午3時38分許，在高雄市○○區○○路與常德路口及高
     雄市○○區○○路與楠梓路口，因交通違規，經警簽發「舉
     發違反道路交通管理事件通知單」交其簽收時，為圖規避處
     罰，乃冒稱係甲○○而在舉發違反道路交通管理事件通知單
     （一式3聯，分別為通知聯、移送聯及存查聯，下稱舉發通
     知單）偽簽「甲○○」之姓名，且複寫至存查聯（通知聯係
     交由被通知人收執，並無被通知人簽章之欄位），表示業已
     收到各該通知單，再交回警員處理而行使之，足生損害於監
     理機關對於道路交通管理之正確性與甲○○。
 二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)被害人甲○○於警訊之
     指訴，(三)舉發違反道路交通管理事件通知單影本2紙附卷
     可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
     造私文書罪嫌。其偽造署名之行為，為偽造私文書之階段行
     為；而其偽造之低度行為，復為高度之行使行為所吸收，均
     不另論罪。被告所犯上開2次犯行，請予分論併罰。偽造之
     「甲○○」署押，均請依刑法第219條規定宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
