【裁判字號】    98,審訴,2407
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2407號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2705號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
貳支及殘渣袋只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第3905號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第3905號裁定施以強制戒治，再以91年度毒聲字第465
    號裁定停止戒治，於民國91年2 月8 日予以釋放（指揮書執
    畢日期為同年9 月11日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為
    執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    毒偵字第878 號為不起訴處分。又於92年間同因施用毒品，
    由台灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第700 號判決判處
    有期徒刑1 年1 月確定，於94年9 月21日縮短刑期假釋出監
    （縮刑期滿日期為同年11月1 日），因假釋期滿未經撤銷而
    視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年4 月5 日某時許，在其位於高雄縣美濃
    鎮○○路80號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月7 日13時30
    分許在上址遭警查獲，另扣得其所有供施用第一級毒品犯罪
    所用之注射針筒2 支及殘渣袋3 只。
二、上揭事實，業有尿液採注射針筒2 支及殘渣袋3 只證編號姓
    名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司98年4 月22日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有供其施用
    第一級毒品犯罪所用之注射針筒2 支及殘渣袋3 只可資憑佐
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案注射針筒2 支及殘渣袋3 只業
    據被告自承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，
    又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應
    同視為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
