【裁判字號】    98,司票,4487
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第4487號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國(一)九十七年七月一日(二)九十七年八月一日簽發之本
票，內載憑票交付聲請人新臺幣(一)壹佰萬元(二)壹佰萬元，及自民
國(一)九十七年七月一日(二)九十七年八月一日起至清償日止，按年
息百分之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(一)97年7 月1 日(二)
    97年8 月1 日簽發之本票二紙，票據號碼分別為662412、26
    6198號，內載金額新臺幣(一)1,000,000 元(二)1,000,000 元，
    未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向相對
    人提示均未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
