【裁判字號】    98,審簡,3587
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：宋文.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載如附件，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實記載「以腳踹乙○之胸部一
      下」應更正為「以不詳方法攻擊乙○之胸部一下」。
  (二)本案業據證人即告訴人於警詢及偵查中證述翔實一致，並
      有診斷證明書一紙（見警卷第6 頁）附卷可稽。被告雖曾
      否認犯罪，辯稱：「沒有造成乙○受傷」及「我沒有打她
      」（見警卷第8 頁，偵查卷第7 頁），然其已坦承當時「
      是我拉扯乙○」及「我出門一看，看見我車子前面被刮，
      乙○拿掃把類的東西站在車旁，我覺得就是她刮我車子，
      我馬上與她理論，我們二人就吵起來了，我有用手撥開她
      身體。」等語，另佐以當時在場證人郭怡傑證稱「飲料店
      老闆（即被告甲○○）突然就衝出去，因為我視線受阻，
      不知何故一位婦人就從飲料店隔壁跑出，飲料店老闆追在
      後面，好像要打她，但有無打到她我記不清楚了。而該婦
      人在跑時並沒有跌倒」等語（見偵查卷第18頁）。由此可
      以確認告訴人所受前胸壁挫傷，並非自身所造成，綜合以
      上證述及上開診斷證明書一紙，已可認定被告確有實施本
      件傷害犯行。至於告訴人所附民國97年12月2 日診斷證明
      書上雖有左大腿瘀血及左小腿瘀血傷勢（見警卷第5 頁）
      ，惟因案發當日就醫所製作之診斷證明書並無上開傷勢記
      載，本院審酌後，認定上開腿部傷勢並非被告所造成，附
      此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因停車糾紛一事生有誤會，即動手
    毆打告訴人以及對告訴人所造成之傷害，於偵查期間調解二
    次均未能達成調解及其犯罪動機、目的、手段，念被告並無
    刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
