【裁判字號】    98,消債更,741
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第741號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    台新銀行達成分期還款協議，同意自95年5 月起，分80期，
    每月繳納新台幣（下同）28,547元，然因聲請人每月收入扣
    除每月協商條件應清償之金額，無法維持最低基本生活，於
    消費者債務清理條例施行後，聲請人於97年12月29日再提出
    協商申請書，惟最大債權銀行即台新銀行於同年12月31日發
    函通知退件，實有不可歸責於已事由，致履行困難，爰聲請
    准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：
  (一)聲請人任職於台興行理貨有限公司，於95、96、97年度所得
    分別為501,379 元、558,116 元、518,411 元，換算月薪平
    均各為41,782元、46,510元、43,201元，有該3 年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、扣繳憑單（卷13-14 、37-38 、56
    頁）足憑，扣除勞健保等費用後，加計非稅所得，此3 年平
    均每月至少應有43,000元左右可供支配。
  (二)雖聲請人陳報須負擔外祖母陳歐鳳扶養費1,000 元，惟聲
    請人並非其第一順位扶養義務人，且於95、96年度均由陳歐
    鳳兒子陳東日申報扶養（卷181-186 頁綜合所得稅核定通
    知書及結算申報書），自不予列入扶養；另聲請人陳報母親
    陳欣愉扶養費5,000 元部分（卷57頁陳報為8,000 元），查
    陳欣愉名下有田賦、土地各一筆（卷64頁財產歸屬資料清單
    ），97年8 月至12月止每月並有補助3,000 元（卷65頁澎湖
    縣政府函），以申報免稅額未滿70歲受扶養親屬每名每月6,
    500 元｛77000 ÷12｝計算，與其他2 名扶養義務人翁光宏
    、翁伊瑩等分擔扶養費應為1,167 元｛（0000-0000） ÷3=
    1167｝；而聲請人陳報房屋租金4,000 元部分，依其提出之
    租賃契約及支付租金之證明，聲請人均非承租人，且租約記
    載之地址與更生聲請狀之地址不同（卷115-125 頁房屋租賃
    契約及存款憑條），自難計入必要支出。因此，以高雄市98
    年每人最低生活費用11,309元為準計聲請人單身必要生活費
    用，加計扶養其母之必要費用1,167 元，尚餘有30,524元（
    00000-00000-0000）可供支用，對照其繳納之協商款28,547
    元，足認按期履行清償分期款債務無虞，實難認聲請人所達
    成之協商條件有何逾越聲請人還款能力之情事存在。至聲請
    人陳稱未在協議書上簽名及回傳至台新銀行，協商尚未成立
    等語，惟協議書上記載聲請人簽名及章印，聯徵中心個人資
    料亦載明聲請人曾參與銀行公會債務協商，有台新銀行函、
    協議書及聯徵中心個人資料在卷可憑（卷157-158 頁、205-
    206 頁、20頁），協商既已成立，聲請人未曾繳款隨即毀諾
    ，實欠缺還款誠意甚明。
  (三)再者，聲請人前揭所舉均為協商成立時即已存在之事實，亦
    無所謂協商成立後發生不可預期之不可歸責事由可言。
四、綜上，本件協商條件既係由聲請人與最大債權銀行雙方協議
    以「0 」利率達成分期償還，目前尚處單身，本無其他額外
    生活支出，年方30歲（卷15頁戶籍謄本），正值壯年，在此
    卡債纏身之際，本應量入為出，撙節開銷，既無法提出於協
    商成立後，有何支出明顯增加之情形，則事後在客觀收入並
    未有顯著變差之情形下，自與所謂「不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難」要件不相符，且其情形又不可補正，依
    上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
