【裁判字號】    98,審聲,2411
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度執聲字第2051號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之吸食工具壹組、注射針筒貳支、模具壹組、過濾網貳個及
攪拌機壹臺，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因販賣第一級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第3853號判決在案，並經臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上訴字第698 號駁回上訴確定。扣案殘留第一
    級毒品海洛因之攪拌機1 臺、模具1 組、注射針筒2 支，及
    殘留第二級毒品甲基安非他命之過濾網2 個、吸食工具1 組
    ，均屬違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之攪拌機1 臺、模具1 組、注射針筒2 支、
    過濾網2 個及吸食工具1 組，經送往高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，攪拌機1 臺、模具1 組及注射針筒2 支
    ，均呈海洛因陽性反應，過濾網2 個及吸食工具1 組，則均
    呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院民國95年2 月7 日報告
    編號0000-000號、0000-000號、0000-000號、0000-000號、
    0000-000號檢驗報告，及94年2 月22日報告編號0000-000號
    、0000-000號檢驗報告各1 份在卷可稽，則上開扣案物所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，而認均屬違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。是聲請人之
    聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
