【裁判字號】    98,聲減,104
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人傷害逃逸罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國94年間因公共危險案
    件，經本院以98年度審交訴字第16號判處有期徒刑6 月確定
    。茲其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項、第9 條聲請減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：本件受刑人前於94年8 月29日因犯刑法第185 條之4
    之肇事致人傷害逃逸罪，經高雄地方法院檢察署檢察官以94
    年度偵字第19804 號為緩起訴處分，緩起訴期間3 年，嗣因
    受刑人於緩起訴期間內，因故意更犯強盜等案件經該署檢察
    官提起公訴，而經檢察官以97年度撤緩字第484 號撤銷上開
    緩起訴處分，並以97年度撤緩偵字第471 號另行偵查起訴，
    經本院以98年度審交訴字第16號判處有期徒刑6 月確定等情
    ，業據本院核閱臺灣高等法院被告前案紀錄表無誤，並有上
    開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、起訴書及確定判決書
    各1 份在卷可稽。是以，受刑人所犯上開肇事致人傷害逃逸
    罪，既經本院判決有期徒刑6 月確定，且其犯罪期間為94年
    8 月29日，係在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，復無同條例第3
    條規定之除外情事存在，應依同條例第2 條第1 項第3 款規
    定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件受刑人犯罪時間為94年8 月29日，其行為後，刑法業已
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2
    條第1 項之規定，為新舊法比較。而修正前刑法第41條第1
    項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，且受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算
    1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑
    法第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前
    、後所定之易科罰金折算標準，當以修正前規定較有利於受
    刑人。是依上開說明，應以受刑人行為時即修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知以銀元300 元即新臺幣900 元為易
    科罰金之折算標準。原判決未就易科罰金之折算標準為新舊
    法比較，逕諭知以新臺幣1,000 元折算1 日，尚有未恰。
五、綜上所述，本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許，
    爰減刑為如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。至聲請意旨雖以本件應依上開減刑條例第9 條規定
    諭知易科罰金之折算標準等語，聲請本院諭知易科罰金折算
    標準，惟本件受刑人經本院以98年度審交訴字第16號判處有
    期徒刑6 月，原應諭知易科罰金之折算標準，尚無上開條例
    第9 條適用，聲請意旨容有誤會，然尚不影響本件裁定，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條
第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
