【裁判字號】    98,審訴,2245
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2822號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表所
示物品均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第17號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年3 月
    16日執行完畢釋放。又於95年間同因施用毒品，經本院95年
    度訴字第1911號判決判處有期徒刑7 月確定，於96年6 月29
    日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年3 月21日某時許，在其位於高雄
    縣鳳山市○○路273 號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月22
    日14時50分許，在址設高雄縣大寮鄉○○○路283 號麥當勞
    速食店內遭警查獲，另扣得其所有如附表所示供施用第一級
    毒品犯罪所用之物。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司98
    年4 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有如附表所示供其施用第一級毒品犯罪所用之物可資
    憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案如附表所示物品業據被告自承
    為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品
    既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一
    級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，附此
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │係被告所有供施用第一級毒│
│  │注射針頭1支                         │品犯罪所用之物，依刑法第│
│    │                                    │38條第1 項第2 款規定沒收│
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │塑膠管1支                           │同上                    │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │美達研注射液1瓶                     │同上                    │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
