【裁判字號】    97,司執消債更,221
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第221號
聲  請  人
即債務  人  胡雋瀚
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第21號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人確有固定之薪資收入，自承每月平均收入約為新台幣（下
    同）24,000元等情，亦有勞保局被保險人投保資料查詢表、
    工作證明書、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、債務人提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人
    以每個月為一期，每期清償額為14,000元，分96期清償，自
    認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,34
    4,000 元，清償成數為75.66%（小數點第2 位以下四捨五入
    ），依附件一所示之每期清償額，於每月10日依債權比例分
    別電匯給各債權人。本院參酌債務人住居之高雄市地區，依
    內政部社會司所公布之97年度最低生活費為10,991元為標準
    ，債務人主張其於97年9 月1 日從寶翰生活館有限公司離職
    ，目前係在其父母共同經營之自助餐店內工作，每月平均收
    入約24,000元，因父母經營自助餐店有收入，故其無須負擔
    扶養父母之責，有戶籍謄本、工作證明書在卷可稽，按上開
    內政部社會司所公布之97年度最低生活費為每人每月10,991
    元計算，債務人提出每個月為1 期，每期14,000元之清償金
    額，依上揭等情況觀之，應屬合理。足認債務人將扣除上開
    必要生活費用後，放棄每月個人基本需求，並改變日常生活
    中奢侈、浪費之習慣，學習簡樸生活之狀況下，將每月所得
    扣除必要生活費用後全數還予各債權人，且依債權人之聲請
    將更生期限延長至8 年，本院認其更生方案當屬公允、適當
    、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之
    消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件債務人所提出之
    清償成數雖僅有75.66%（1,344,000 ÷1,776,471 ＝75.66%
    ，小數點第2 位以下四捨五入），然本院審酌債務人已盡其
    最大努力，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院
    通知重新擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更
    生期限至8 年之還款方案及提高清償成數及金額等情，是以
    ，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開
    源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應
    限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  顏宗貝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
