【裁判字號】    98,審簡,3343
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1093號、98年度偵字第13767號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰
匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄二、末行補充「並扣得丁
    ○○所有之上開鑰匙1 支」外，餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告所犯前後2 次竊盜罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告為貪圖不法利益，先後竊取慶旺公司、
    乙○○分別所有之電線及機車，所為實不足取，惟念及被告
    犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪手段、目的、智識程度
    、品行及犯罪所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及易科罰金折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金之
    折算標準。至扣案機車鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之
    物，業經被告於警詢及偵訊中陳述明確，均應依刑法第38條
    第1 項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1093號
                                    98年度偵字第13767號
    被      告  丁○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路10巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月17日14時30
    分前某時許，騎乘車牌號碼XXV-420號重型機車前往慶旺建
    設股份有限公司（下稱慶旺公司）位於高雄市苓雅區○○○
    路、江都街口之「文化高峰會」工地，徒手竊取慶旺公司所
    有置於工地內8、9、10樓之電線共計2捆（重約88.5公斤，
    價值約新台幣5萬7,000元），得手後將上開電線搬運至其所
    騎乘之前開重型機車之際，經慶旺公司員工丙○○當場發現
    喝止，丁○○見狀即騎車載運電線1捆逃逸，丙○○遂騎乘
    機車在後追趕，丁○○乃將該電線1捆丟棄在五福路旁巷子
    內後逃逸無蹤。嗣經警方依照丙○○提供之車牌號碼循線查
    獲上情。
二、丁○○意圖為自己不法之所有，於98年4月16日凌晨0時許，
    在高雄市○○區○○街與同協路口，以自備之機車鑰匙發動
    乙○○所有之車牌號碼OJR-858號重型機車，竊取得手後將
    該機車供己使用。嗣於98年4月30日18時10分許，騎該機車
    行經高雄市○鎮區○○路166巷15弄32號前時，為巡邏員警
    查獲。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局、前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    有證人丙○○於警詢及偵查中之證述，及證人即被害人乙○
    ○之配偶鄭美華於警詢中之證述，復有贓物認領保管單2張
    、照片12張在卷可稽，另有機車鑰匙1支扣案足資佐證，被
    告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上開二次竊盜罪，請分論併罰。扣案物品併請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
