【裁判字號】    98,審簡,451
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳永發
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5785號），本院判決如下：
    主  文 
甲○○共同犯圖利容留猥褻性交罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12行「甲○○與林玉蘭…」補充為「甲
    ○○與林玉蘭（另經本院以96年度易字第3486號判處有期徒
    刑6 月，減為有期徒刑3 月確定）…」外，餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7
    月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法比較，
    茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，併予敘明。
  (二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題，惟就本件已著手實行之犯罪形態並無影響，
    經比較結果，被告行為後之法律並未有利於被告，仍應適用
    行為時之法律即舊法論處。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷。
  (四)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準如以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
    告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為猥褻性交行為，而容留以營利罪。被告意圖營利媒
    介並進而容留女子與男客為猥褻、性交行為，其媒介之低度
    行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。復按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為概念者是，是被告既以營利之目的，與另案被告林玉蘭
    共同媒介、容留被害人楊秀玉與男客為性交、猥褻行為，並
    以上述方式分帳以營利，僅係基於單一營利之意圖，且在密
    切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行
    為概念上，縱有多次媒介、容留以營利之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯，僅論以1 罪。被告與另案被告林玉蘭
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，容留成年女子與男客從事猥褻、
    性交行為，敗壞社會善良風氣，且犯後否認犯行，未見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告就上開犯罪時間，係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款所定減刑之條件，且其本件犯罪行為亦非本院89年度
    訴字第1707通緝效力所及，爰依該條例規定減其宣告刑2 分
    之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之帳簿2 本、匯
    款單4 張、保險套17個，係屬被害人楊秀玉所有，業經被害
    人於警詢中證述明確，亦非違禁品，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第231 條第1 項，修正前刑法
    第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5785號

    被      告  甲○○  男  38歲（民國00年00月0日生）
                        住台中縣霧峰鄉○○○街0巷00號
                        國民身分證統一編號：Z000000000號

上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣楊秀玉係大陸地區人民，經由甲○○與大陸女子余麗芳介
    紹，於民國88年7月14日與臺灣男子吳德勝在福建省福州市
    民政局辦理結婚手續，嗣吳德勝即返回臺灣，楊秀玉為至臺
    灣找尋吳德勝，乃透過甲○○辦理入境臺灣之手續，於88年
    10月21日自高雄小港機場入境臺灣，旋即由甲○○帶楊秀玉
    至高雄縣大寮鄉○○村○○路00○0號欲找吳德勝，惟吳德
    勝已行方不明而未尋獲，且吳德勝因事前未告知家人在大陸
    結婚之事，致楊秀玉不為吳家之人接受。甲○○乃以吳德勝
    尚積欠其代為至大陸辦理與楊秀玉結婚之花費新台幣（下同
    ）12萬元尚未償還為由，於同年10月23日，將楊秀玉帶至高
    雄縣鳳山市○○○路0段000號林玉蘭經營之理髮店內工作。
    甲○○與林玉蘭竟共同基於意圖使女子與他人為性交、猥褻
    之行為，而容留、媒介以營利之犯意聯絡，自88年10月23日
    起，僱用楊秀玉在上開理髮店內從事與男客為色情按摩之猥
    褻行為與性交行為，並予以容留在上址店內居住，俟有顧客
    時，即由林玉蘭招呼楊秀玉與顧客交易，分帳方式為楊秀玉
    每與顧客性交1次，代價為2千元至2千5百元，由甲○○抽取
    5百元，林玉蘭抽取6百元，色情按摩1節50分鐘，每節白天6
    百元，晚上7百元，由林玉蘭與楊秀玉以四、六分帳之方式
    分款。嗣於89年1月13日10時20分，為警持搜索票在上址查
    獲，扣得楊秀玉所有記載從事性交與按摩次數、金額之帳簿
    2本、款單4張、保險套17個。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）共犯林玉蘭於法院審理時之陳述，（二）證人
    楊秀玉於警詢及偵訊中之證述，（三）扣案之楊秀玉所有記
    載從事性交與按摩次數、金額之帳簿2本、款單4張、保險
    套17個。被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖
    使女子與他人為性交行為，而媒介、容留以營利罪嫌。被告
    媒介以營利之階段行為，應為高度之容留以營利吸收，不另
    論罪。被告與林玉蘭就意圖使女子楊秀玉與他人為性交行為
    ，而容留、媒介以營利部分，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院

中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
