【裁判字號】    98,交聲,1592
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1592號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
5 月7 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁00-000000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關係以異議人即受處分人甲○在6 個月內，駕
    照違規記點共達6 點以上，依道路交通管理處罰條例第63條
    第3 項規定，裁處吊扣駕駛執照1 個月並應接受道路交通安
    全講習之處分，此有違反道路交通管理事件裁決書1 份附卷
    可稽。
二、異議意旨略以：警察機關僅憑對方駕駛片面之詞，即開立異
    議人起駛前不讓行進中之車輛、行人優先通行，肇事致人受
    傷之紅單，且又裁決異議人應吊扣駕駛執照1 個月，異議人
    不服，爰提起本件聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月；又依前開規定受吊扣駕駛執照處分者，應
    接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第63條第3
    項前段、第24條第1 項第5 款分別定有明文。經查：異議人
    於民國98年4 月7 日駕駛YXD-852 號輕型機車分別於下午2
    時35分、4 時25分因「闖紅燈」、「起駛前不讓行進中之車
    輛、肇事致人受傷」之違規行為，經警以違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第45條第10款、第61條第3 項規定
    當場製單舉發，且除依原條款處罰鍰外，並依同條例第63條
    共記違規點數7 點，有高雄市政府交通局98年6 月11日高市
    交裁字第0980028461號函1 份、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單2 紙、違規查詢報表、機車記點查
    詢報表各1 紙附卷可稽，足證異議人有汽車駕駛人在6 個月
    內，違規記點共達6 點以上之事實。異議人雖執前由置辯，
    惟綜觀異議人異議之理由，主要係對其上開因「起駛前不讓
    行進中之車輛、肇事致人受傷」之違規行為遭製單舉發而有
    不服，然異議人既未就上開違規事件之裁處聲明異議，該違
    規事件之裁處亦未經原舉發或處分機關撤銷，則本件原處分
    機關依公路監理電腦系統之自動註記，發覺異議人在6 個月
    內，有效之違規記點達6 點以上，而依道路交通管理處罰條
    例第63條第3 項規定，裁處吊扣駕駛執照1 個月並應接受道
    路交通安全講習之處分，自屬適法而無不當。從而，本件異
    議人聲明異議並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
