【裁判字號】    98,抗,225
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第225號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國98年4 月27日裁定（98年度訴字第262 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○所犯違反毒品危害
    防制條例案件（施用第一級毒品），經認罪協商後，由臺灣
    屏東地方法院判處被告有期徒刑1 年，但被告尚有老父年已
    70歲，也無工作，家中重擔由被告1 人承擔，故請從輕量刑
    ，並給予緩刑之機會。為此，提起抗告云云。
二、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條定
    有明文。又依協商程序所為之科刑判決，不得上訴，但有第
    455 條之4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7
    款所定情形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不
    在此限，同法第455 條之10亦定有明文。經查，本件被告甲
    ○○於原審坦認犯行，並與檢察官達成合意，經臺灣屏東地
    方法院依協商程序而為科刑判決，被告不服提起上訴。惟本
    件協商程序並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第
    2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形，協商判決亦未違
    反同條第2 項規定，依上開法條規定，本不得提起上訴。其
    上訴為法律上所不應准許，原審法院因依刑事訴訟法第362
    條規定裁定駁回被告之上訴，核無不合。被告徒以前詞提起
    抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
             刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                 法  官  張盛喜
                                 法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                                 書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
