【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第26號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人高雄縣美濃鎮農會間請求塗銷抵押權設定
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上
    之信用者而言（最高法院18年抗字第260 號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固提出乙○○之存摺影本4 件為
    憑，並陳稱：乙○○提供名下所有坐落高雄縣美濃鎮○○段
    1535、1536號土地（下稱系爭土地）向相對人擔保借款，投
    資繁殖蝦苗事業，因投資失敗倒閉，血本無歸，四處借貸，
    復因擔保林慶育之新台幣（下同）1300萬元借款，而缺乏信
    用，且土地抵押權未能塗銷，無人敢買，已無資力支付本件
    上訴高達20萬3196元之裁判費等語。惟查，上開存摺僅能證
    明乙○○各該存款帳戶之餘額，尚不足據以認定其已無其他
    財產，或已窘於生活且缺乏經濟上之信用。況且林慶育之借
    款另有提供土地供擔保，而乙○○所有系爭土地價值，依97
    年1 月之公告現值，達2861萬1400元（1525x8236+1500x107
    01=00000000） ，扣除其對相對人之抵押債權，尚有相當價
    值，核難認乙○○已無經濟上之信用。又本件上訴人包括聲
    請人5 人，其餘聲請人並未提出任何證據釋明無資力支出訴
    訟費用之事由。是應認本件聲請人未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即
    屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第77條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
