【裁判字號】    98,聲再,77
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第77號
聲  請  人
即  被  告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因竊佔案件，對於本院98年度上易字第65號中華民國
98年4 月30日確定判決（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署96
年度偵字第3236號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人戊○○原所有坐落屏東縣恆春鎮新厝
    244 號土地及其上建物即門牌屏東縣恆春鎮○○里○○路○
    段215 號房屋前於94年6 月14日經臺灣屏東地方法院強制執
    行點交予買受人謝葉秋妙後，聲請人之父其後去世，因父親
    遺願要回上開房屋，而聲請人無法聯絡買受人謝葉秋妙，一
    時情急，乃於95年12月2 日進入上開房屋治喪。嗣於同日下
    午，在屏東縣警察局恆春分局仁壽派出所，聲請人經由恆春
    鎮民代表鄭金祈協調而與買受人謝葉秋妙達成協議，買受人
    謝葉秋妙同意聲請人在上開房屋治喪至百日，此情有證人即
    恆春鎮民代表鄭金祈、證人即蘋果日報記者劉人瑋在場可證
    。但原確定判決未傳訊證人鄭金祈、劉人瑋，自有重要證據
    漏未審酌，足生影響於原判決。又原確定判決以證人謝呈儒
    之證述資為證據，但證人謝呈儒係於96年1 月5 日暫代屏東
    縣警察局恆春分局仁壽派出所所長，嗣於96年1 月22日始派
    任屏東縣警察局恆春分局仁壽派出所，此有證人謝呈儒到職
    證明可佐，證人謝呈儒於95年10月2 日即無可能在屏東縣警
    察局恆春分局仁壽派出所內處理本案，證人謝呈儒之證述即
    屬虛偽，證人謝呈儒涉偽證案件，現正於臺灣屏東地方法院
    檢察署偵查中。此乃屬有刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款
    、第6 款之情形。為此聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，原判決所憑之證言已證明其為虛偽者
    ，為受判決人之利益，得聲請再審；又前開證明，以經判決
    確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限；
    刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款、第2 項定有明文。經查
    ，原判決固以證人謝呈儒於臺灣屏東地方法院審理中之證言
    為證據，但證人謝呈儒涉偽證案件，現既於臺灣屏東地方法
    院檢察署偵查中，證人謝呈儒之證言即未經判決確定而證明
    為虛偽，自不得依刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款規定聲
    請再審。
三、再依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，有罪之判決確
    定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，為受判決人
    之利益，固得聲請再審。但所謂發見確實之新證據，係指該
    證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀
    察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認
    為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免
    刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。查聲請人提出之屏
    東縣警察局於98年2 月26日屏警人字第0980009959號函固說
    明證人謝呈儒係於96年1 月5 日暫代屏東縣警察局恆春分局
    仁壽派出所所長，嗣於96年1 月22日擔任屏東縣警察局恆春
    分局仁壽派出所之情甚明。但原確定判決係於98年4 月30日
    宣判，故該函於事實審理中即已存在，且法院於事實審理中
    亦經傳訊95年12月2 日擔任屏東縣警察局恆春分局仁壽派出
    所所長之己○○作證，因此自無所謂發見新證據之情形。
四、又刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。經查，原確定判決理由已說明聲請人未經買受人
    謝葉秋妙同意擅自使用上開房屋治喪，事實已明，已無再傳
    訊證人鄭金祈、劉人瑋之必要，而為原法院所不採，即無就
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌。
五、綜上所述，聲請人之聲請再審，難認為有再審之理由，應依
    刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
