【裁判字號】    98,上易,459
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第459號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第11
80號中華民國98年3 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第2545號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年5 月
    1 日）前提出上訴狀，但未於上訴狀敘述具體理由，經原審
    法院命於裁定送達後5 日內補提上訴理由書，該裁定於98年
    5 月19日由被告受僱人郭順和收領，有郵務送達證書附於本
    院卷可憑，被告迄未補提上訴理由書。從而，上訴人即被告
    甲○○之上訴狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20
    日內，亦未補提上訴具體理由，經原審法院限期命補正，亦
    未遵期補正，依上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
