【裁判字號】    98,重抗,16
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第16號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人康寶事業有限公司間請求損害賠償事件
，不服民國98年4 月23日本院98年度重抗字第16號所為裁定，提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項準用第466 條之1 第1 項、第2 項規定，應委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則，其再抗告即
    難謂為合法，此觀該法條之規定自明。查
    本件再抗告人對於本院裁定提起再抗告，未依法委任訴訟代
    理人，經本院於民國98年6 月11日裁定命再抗告人應於收受
    裁定正本7 日內補正，該裁定於98年6 月12日送達再抗告人
    ，有送達證書附卷可稽，再抗告人迄今未為補正，依首揭說
    明，其再抗告自非合法，應以裁定駁回之。又再抗告人係民
    國19年10月11日生，有其戶籍資料附卷可稽，其再抗告狀列
    其子羅慈戰為法定代理人，係屬贅列，並此敘明。
二、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書  記  官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
