【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第191號
原      告  甲○○
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司苗栗分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。次按，
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文
    。又其既請求確認系爭抵押權不存在，自係因不動產之物權
    涉訟，而應專屬不動產所在地之台灣板橋地方法院管轄。（
    最高法院85年台上字第296 號判決要旨參照）。準此，若原
    告起訴請求確認不動產抵押權不存在，即應以不動產所在地
    之法院為專屬管轄法院，原告若誤向被告所在地法院提起，
    被告所在地法院即應以裁定將原告之訴移轉至不動產所在地
    之法院，以符合專屬管轄之規定。
二、經查，本件原告起訴請求確認座落新竹縣竹北市○○○段水
    坑口小段1-13地號土地以被告為抵押權利人所設定之抵押權
    ，於超過新台幣2,222,224 元部分不存在，依首揭最高法院
    判決要旨，乃因不動產之物權涉訟，應專屬不動產所在地之
    新竹地方法院管轄，本院並無管轄權。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，乃依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
