【裁判字號】    98,苗小,345
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度苗小字第345號
原      告  張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）95,004元，依民事訴訟法第77條
之13規定，應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                        書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
