【裁判字號】    98,苗交簡,488
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第488號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第7 行之「末」更正為「未」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2123號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街8巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因違背安全駕駛案件，經臺灣新竹地方法院判處罰
    金新台幣6萬元確定，於民國98年1月24日易服勞役執行完畢
    。竟仍不知警惕，98年3月7日晚上6時45分至9時間，其在苗
    栗縣竹南鎮大埔里友人住處，飲用稻香米酒450CC 後，已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號MMY-97
    2號重型機車上路。嗣於同日晚上9時50分許，行經同鎮○○
    路與正覺路口時，因末戴安全帽為警攔查，並發現其有飲酒
    跡象而對其進行酒精吹氣測試，測得其吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.29毫克。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢供陳明確，並有酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、苗栗縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可
    稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官 林 俊 杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官 張 穎 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
