【裁判字號】    98,監,36
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度監字第36號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定由聲請人丙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為相對人甲○○（民國○○年○ 月○ 日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○為聲請人丙○○、乙○○之胞
    兄，相對人因自幼罹患腦性麻痺合併四肢蜷縮，不能行走，
    終日臥病在床，前經鈞院以90年度禁字第20號民事裁定宣告
    其為禁治產人，並由母親王林罔市擔任監護人；嗣因母親王
    林罔市於民國98年2 月14日死亡，而相對人現無民法第1111
    條第1 項所定順序之監護人，嗣由聲請人召開親屬會議，並
    選定聲請人丙○○擔任相對人監護，為維護相對人之利益，
    爰請求選定由聲請人丙○○擔任相對人甲○○之監護人等語
    。
二、又禁治產人應置監護人，禁治產人之監護人的順序，依序為
    「配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家長、後死之父
    或母以遺囑指定之人」。若不能依上開順序定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定監護人，民法第1110條、第
    1111條定有明文。又親屬會議會員，依序應為禁治產人之「
    直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親等內之同
    輩血親」。若親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，民法
    第1131第1 項、第1132條第2 項定有明文。另依民法第1113
    條第1 項準用第1094條第2 項規定，法院得依聲請為禁治產
    人之最佳利益選定或改定監護人。
三、經查，聲請人陳述上開事實，業據其提出本院90年度禁字第
    20號民事裁定暨裁定確定證明書影本、戶籍謄本、印鑑證明
    書、親屬會議記錄等件為證，自堪信為真實。茲審酌相對人
    甲○○未結婚而無配偶，其父、母均已去世，故本院參酌親
    屬會議之決議結果，爰依前揭規定，選定相對人之胞妹丙○
    ○為相對人即禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     22   日
                  家事法庭     法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                               書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
