【裁判字號】    98,苗交簡,483
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第483號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第904 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、對其他交通用路人安全所造成之危害及被告生活狀況、
    智識程度及明知飲酒影響情緒而未能自我控制等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第904號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮水尾里水尾102之1號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路98號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月7日上午11時許及下午2-4 時間，分別
    在苗栗縣竹南鎮友人家人、頭份鎮○○路某小吃店，飲用山
    葡萄1杯及超過2瓶之啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車號7P-3718 號自用小客車上路。同日
    下午5 時，其行經竹南鎮○○街竹南郵局前時，恰前方車流
    較多，詎其竟因酒精作用，而猛按喇叭示意前方車輛讓道，
    於不獲回應後，復逆向駛入對向車道，並下車對駕駛自小客
    車行駛於該車道之乙○○叫囂及以腳踹乙○○所駕自小客車
    車門；復於同日下午5 時20分，行經同鎮○○路與華夏路口
    時，對前向由甲○○所駕駛之車號H2-7931 號娃娃車猛按喇
    叭，並超車到甲○○車前後停車，並下車辱罵甲○○後駕駛
    離開。嗣經警據報於同日下午5 時40分，前往其同縣頭份鎮
    ○○路98號住處查獲，並對其進行酒精吹氣測試，測得其吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.75毫克。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告丙○○於警詢、偵訊之陳述：
    被告酒後駕車並有與甲○○口角之事實。
２．證人乙○○於警詢之陳述：
    被告酒後駕車行為異常之事實。
３．證人甲○○於警詢之陳述：
    被告酒後駕車行為異常之事實。
４．被告之酒精測定紀錄表一紙：
    被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.75毫克之事實。
５．刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表一紙：
    被告顯有酒醉不能安全駕駛之情形。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官 林 俊 杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官 張 穎 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
