【裁判字號】    97,消債更,201
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第201號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                      樓
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十二日十七時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45
    條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後，以書
    面向最大債權金融機構中國信託銀行請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立。聲請人目前積欠之債務總金額為3,82
    6,283 元，任職於先豐通訊公司，月薪約30,000元，每月須
    繳交15,725元之房屋貸款，且須扶養父親詹益煌、母親詹夏
    梅英，所餘已不能負擔中國信託銀行提出之清償方案，為此
    請求准予裁定更生等語。
三、經查：聲請人無擔保或無優先權之債務總額為996,283 元，
    未逾1,200 萬元，另有實物擔保之債務為2,566,000 元（每
    月應繳交之本息為15,725元），共計3,826,283 元，現任職
    於先豐通訊公司，名下有房屋、土地，以現值計算約1,215,
    700 元等情，業據聲請人提出財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告、財政部臺灣省中區國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、債權人
    清冊、戶籍謄本、服務證明書、中國信託銀行貸款資料為證
    ，足徵聲請人顯有不能清償債務之虞。又依行政院主計處公
    告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平
    均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費），台灣省
    平均每人每月為9,829 元，以聲請人97年度平均月收入28,7
    73元計算【97年度總收入345,281 元÷12＝28,773元（元以
    下4 捨5 入，下同）】，扣除每月自身最低生活費9,829 元
    、父親詹益煌、母親詹夏梅英扶養費3,932 元（連同聲請人
    共有5 位兄弟姊妹，9,829 ×1/5 ＋9,829 ×1/5 ＝3,932
    ）及房屋貸款15,725元後已無所餘，從而可認聲請人未能與
    金融機構達成協商並非可歸責於己。此外，本件又查聲請人
    並無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條、第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，是聲請人聲請更生，洵屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年6月22日17時公告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
