【裁判字號】    98,苗交簡,484
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第484號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1828號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第6 行之「5788-FF 號」更正為「5778
    -FF 號」及證據部分刪除「刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1828號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路○段440號
                        居苗栗縣竹南鎮崎頂里尖山16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○自民國97年8月14日下午4時30分起，在苗栗縣竹南鎮
    龍鳳宮工地，飲用酒精性飲料保力達1 杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上近8 時許，騎乘
    車號IIG-251號重型機車上路。同日晚上8時許，其行經同鎮
    ○○路189巷18571號路燈前時，因酒後無法安全駕駛，而失
    控撞擊對向車道由甲○○所駕駛之車號5788－FF號自用小客
    車（甲○○未受傷）。乙○○於經送醫後，經處理之員警囑
    託為恭醫院抽血進行血液酒精濃度測試，結果測得其血液酒
    精濃度高達每公升227MG/DL，換算呼氣酒精濃度為1.13毫克
    而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢供陳明確，並有證人
    甲○○之警詢筆錄、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本及採證照片各1份附卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                             檢察官 林 俊 杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                             書記官 張 穎 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
