【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第50號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  黎東成
附表：
一、受扶養人周俊宇、周俊傑及聲請人配偶周清富之聲請前2 年
    各類所得資料清單與財產歸屬清單。
二、聲請人是否有其他扶養之親屬。
三、聲請人與配偶就家計及扶養費之負擔計算方式及相關證明文
    件。
四、聲請人配偶周清富工作為何? 收入為何? 並請提出薪資所得
    證明。
五、聲請人配偶及子女周俊宇、周俊傑之最新戶籍謄本。
六、提出每月償還會錢16,000元之還款證明。並說明自何時開始
    每月還會錢16,000元及尚有多少款項未還。
七、聲請人現在工作為何? 收入為何? 並請提出薪資所得證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
