【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第96號
聲  請  人  己○○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
聲  請  人  乙○○
上 列 5 人
共      同
送達代收人  陳貴德律師  住臺北市○○○路○段17號3樓
相  對  人  大眾營造股份有限公司
法定代理人  庚○○      住同上
上列當事人間因返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由被告負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○前此積欠聲請人乙○○新
    臺幣（下同）800,000 元及利息、積欠聲請人己○○○、戊
    ○○、丁○○、丙○○4,300,000 元及利息均未清償。甲○
    ○與相對人間給付票款事件，為擔保假扣押，前遵本院93年
    度裁全字第591 號民事裁定，以本院93年度存字第688 號事
    件提存擔保金3,340,000 元在案。嗣甲○○就假扣押所保全
    之票據請求權向本院提起訴訟，經甲○○於97年8 月11日撤
    回訴訟在案。而甲○○於訴訟終結後，怠於催告受擔保利益
    人即相對人就上開擔保金行使權利並請求返還擔保金。聲請
    人乃以自己名義代位甲○○向相對人為權利行使之催告後，
    相對人迄今仍未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款前段之規定，以自己之名義代位甲○○請求返還擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院93年度裁全字第591 號民事
    裁定影本、提存書影本、臺灣臺北地方法院債權憑證影本、
    臺北杭南郵局第04466 存證信函暨回執、臺灣新竹地方法院
    民事執行處函等件為證，惟查：本院依職權調取93年度裁全
    字第591 號民事裁定，依卷內所附支票及臺灣票據交換所苗
    栗縣分所退票理由單資料顯示，票據上債務人為「大眾營造
    有限公司」，而非「大眾營造股份有限公司」。又本院於98
    年6 月9 日裁定命聲請人補正「大眾營造股份有限公司」之
    最新公司變更登記事項表，聲請人於98年6 月16日陳報本院
    略以：經聲請人向經濟部中部辦公室第三科查詢結果，並無
    「大眾營造股份有限公司」，僅有「大眾營造有限公司」，
    且該公司目前以變更登記為「高盛營造有限公司」。是以，
    本件相對人既不存在，則聲請人等代位甲○○向不存在之法
    人請求返還擔保金，自屬無據。又本件聲請人即使變更以「
    大眾營造有限公司」為本件聲請之第三債務人，同屬無據，
    蓋因上開假扣押裁定之相對人及供擔保之利益人，均為「大
    眾營造股份有限公司」，且依聲請人上開陳報要旨，「大眾
    營造有限公司」現已不存在。綜上所述，本件聲請即於法不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
