【裁判字號】    98,苗交簡,485
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第485號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行之「10日」更正為「9 日」及第
    8 行之「0363-KX 號」更正為「0636-KX 號」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2732號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮新南里15鄰金天地29
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以98年度偵字第14
    3 號為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴期間。詎仍不知悔改
    ，復自民國98年4 月10日21時許至同日23時許止，在苗栗縣
    竹南鎮○○街朋友家中，與朋友共飲約翰走路牌威士忌半瓶
    許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號
    0818-PQ 號自小客車欲返回同鎮新南里15鄰金天地29號住處
    。嗣於同日23時50分許，行經同鎮○○里○○街86號前時，
    因酒後意識不清，與乙○○駕駛之車號0363-KX 號自小客車
    發生擦撞。經警據報到場處理，並測試甲○○呼氣酒精濃度
    含量達每公升0.69毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人乙○○之證述
    ，（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、和
    解書、刑案資料查註紀錄表各1 份、舉發違反道路交通管理
    事件通知單1聯及肇事現場照片6張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月      6    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
