【裁判字號】    98,交簡,2017
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭柴柏.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第593 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○前因犯業務
    過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院於民國97年2 月25日，
    以96年度交易字第560 號判處有期徒刑2 月，減為有期徒刑
    1 月確定，於97年5 月21日易科罰金執行完畢（於本案不構
    成累犯）。又甲○○肇事後，於有偵查權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前，停留於現場，並向據報前往現場處理之警員
    表明為肇事人自首並接受裁判。」，證據部分補充「臺北縣
    政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之
    公務員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事而接受裁
    判，此有台北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可稽，茲依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛營業小客車行經閃光黃燈號誌路口
    時，未注意車前狀況，為本案肇事次因，告訴人乙○○騎乘
    輕型機車行經閃光紅燈號誌路口時，支線道車未讓幹道車先
    行，為肇事主因（有台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會98年3 月11日北縣鑑字第980028號鑑定意見書1 份附卷可
    稽）之雙方過失程度，被告犯後迄今尚未與告訴人達成和解
    及其品行、智識程度、犯罪後態度、被害人所受傷勢等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        交通法庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
