【裁判字號】    98,破,22
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第22號
聲  請  人  曾煥盛即台康資訊股份有限公司清算人
以上聲請人聲請宣告台康資訊股份有限公司破產事件，聲請人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出記載完全全台康資訊股份有限公司債權人清冊（包含債
    權人名稱、法定代理人、住址；另應付費用4 中所列舊制退
    休金、薪資費用 (含退職金)之 債權人明細、住址）。
二、聲請人所出債權人清冊中所列債權人，是否均未於清算程序
    中確實有申報債權，如有，究係於何程序申報債權，如何申
    報債權，請確實詳細說明併附相關證明文件。
三、聲請人自就任台康資訊股份有限公司清算人後，該公司資產
    負債，如有變動，其變動情形為何。
四、依所檢附台康資訊股份有限公司資產負債表（97年12月31日
    ），資產項列有應收帳款及其他應收款，其具體內容為何（
    請詳列斯時債務人及債務總類、金額？倘已清償，何時清償
    ？並提出清償證明。）？
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
