【裁判字號】    98,簡,4697
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至6 行所載之被告前科紀錄應補充更
    正為「甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第4550號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年9 月3 日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝
    字第407 號為不起訴處分確定；復於93年間，因施用毒品案
    件，經本院以93年度訴字第843 號判處有期徒刑6 月、3 月
    確定；又因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第
    149 號判處有期徒刑1 年確定，上開3 罪經同院以94年度聲
    字第1395號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，業於95年6
    月14日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於95年6 月28日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論；再於97年間
    ，因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第596 號判處有期
    徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月，嗣於97年7 月21日
    確定，並於98年3 月25日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累
    犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用甲基安非他命之犯行。惟查
    ，被告為警查獲後，同意警方採尿送驗，經鑑定機關以酵素
    免疫分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，結
    果呈現甲基安非他命陽性反應之事實，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司於98年4 月23日所出具報告編號UL/2009/40408 號
    之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可稽（見偵查卷宗
    第6 頁、第7 頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分
    之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
    排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其
    是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹
    字第001156號函釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC
    /MS （即氣相層析質譜儀分析法）作為確認檢驗之方式，而
    該方法之原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將
    純化後之成分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定
    之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定
    該檢品係為何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS ）作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相
    層析質譜儀做最後確認，才算完成毒品檢驗工作，此亦經行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7
    日北總內字第3059號、83年3 月1 日北總內字第135 號
    函釋明在案。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法
    檢驗，既呈甲基安非他命陽性反應，足見被告於98年4 月5
    日為警查獲後採尿之時點回溯96小時內之某時（不含公權力
    拘束期間），確有施用甲基安非他命之犯行無疑。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述之科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起
    訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶
    不知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具
    體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
