【裁判字號】    98,簡,4291
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名何瑞琳.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11527 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、本件除所有有關「金彩539 」及「張雨憲」之記載均應分別
    更正為「今彩539 」及「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。
(二)、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人間有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告2 人在每期「香港
    六合彩」、「台灣大樂透」、「今彩539 」開獎前，接續多
    次供給賭博場所接受賭客下注簽賭且聚眾賭博，並與賭客對
    賭，在自然意義上固屬數行為，惟其利用賭客之劣勢中獎機
    率與之對賭，從中攫取利益，顯具有營利之意圖，是以被告
    2 人無非均係基於單一之賭博犯意決定，於每次開獎前，接
    續實行供給賭博場所、聚眾賭博、與賭客對賭等數舉動，以
    完成賭博行為，而欲達成最終之營利目的，在法律意義上應
    論以接續之一行為；再者，被告2 人自民國98年2 月底某日
    起至同年4 月14日19時45分許為警查獲時止，在臺北縣板橋
    市○○○路○ 段49號「帶來好運彩券行」以核對「香港六合
    彩」、「台灣大樂透」、「今彩539 」開獎號碼之方式共同
    犯上開3 罪，均係基於概括之營利意圖及賭博犯意，在密切
    接近之一定時、地反覆實行，依社會通念，於客觀上符合一
    個反覆、延續性之行為觀念，且刑法第268 條之罪係以「意
    圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之本
    質上亦具有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，自應論
    以營業性之「集合犯」，各僅成立一罪（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。又被告2 人均係以1 行為同
    時觸犯上開3 罪名，俱為想像競合犯，均應依刑法第55條規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告甲○
    ○有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告2 人不思從事正當工作以謀生計，罔視法治
    而經營六合彩賭博，助長投機風氣，影響社會善良風俗，惟
    念及被告乙○○係以每月新臺幣3 萬1000元之代價受雇於組
    頭即被告甲○○，參與程度尚非甚深，且被告2 人共同經營
    六合彩賭博之時間非長，所生危害應非至鉅，兼衡渠等之品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、參與
    之程度、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號
    一至編號八所示之物，係供犯罪所用之物，如附表編號九所
    示之物，係因犯罪所得之物，且均為被告甲○○所有，業據
    其供明在卷（見偵查卷宗第16頁、第17頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬───────┐
│編號│   扣案物品   │     數量     │
├──┼───────┼───────┤
│ 一 │    傳真機    │     壹臺     │
├──┼───────┼───────┤
│ 二 │  監視器主機  │     壹臺     │
├──┼───────┼───────┤
│ 三 │  監視器螢幕  │     壹臺     │
├──┼───────┼───────┤
│ 四 │  監視器鏡頭  │     臺     │
├──┼───────┼───────┤
│ 五 │    遙控器    │     壹個     │
├──┼───────┼───────┤
│ 六 │    計算機    │     壹臺     │
├──┼───────┼───────┤
│ 七 │  空白簽賭單  │   肆拾陸本   │
├──┼───────┼───────┤
│ 八 │    簽賭單    │     捌張     │
├──┼───────┼───────┤
│ 九 │現金（新臺幣）│柒仟佰肆拾元│
└──┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
