【裁判字號】    98,繼,818
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第818號
聲  明  人  甲○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉臺灣高雄地方法院管轄。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人謝文賓生前最後設籍住所為「高雄市○○區
    ○○路72號4 樓之5 」，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶
    籍謄本可證，非屬本院轄區。從而依首揭規定，本院並無管
    轄權，茲聲明人向本院聲明拋棄繼承於法未合，本院爰依職
    權移轉於該管轄之臺灣高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
