【裁判字號】    98,交易,362
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12140 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為計程車駕駛，
    係從事駕駛業務之人，於民國97年6 月25日8 時45分許，駕
    駛車牌號碼808 －YB號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路
    ○ 段內側車道往新莊方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路○
    段226 巷口時，見前方路人楊惠雅向其招呼攔車，其隨即駕
    駛該車變換車道欲靠右側路邊行駛，詎其本應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    不慎與告訴人甲○○騎乘之車牌號碼M88 －399 號重型機車
    發生碰撞，致甲○○人車倒地，並受有頭部創傷、雙手與臉
    部多處擦傷、左前臂挫傷之傷害。乙○○於肇事後，犯罪未
    被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺北縣政府
    警察局海山分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，且坦
    承犯行進而接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立
    並撤回告訴，有98年6 月19日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷
    可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
