【裁判字號】    98,家聲,288
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第288號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟壹佰捌拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起按週年利率百分之五之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，及應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。當事人分擔
    訴訟費用者，法院為確定費用額之裁判時，應視為各當事人
    應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他
    造之差額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項及第93條定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院97年
    度家訴字第78號判決確定，第一審訴訟費用由相對人負擔五
    分之一（計算式：30,898元x1/5＝6,179.6 元，小數點以下
    4 捨5 入即6,180 元）。
三、經本院調卷審查後，相對人應負擔之訴訟費用額如主文所示
    之金額。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
