【裁判字號】    98,簡,4624
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10998 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○故買贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實欄關於被告甲○○竊盜部分，
    補充、更正為：「甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    犯意，在臺北縣板橋市○○路○ 段296 號神腦國際企業股份
    有限公司板橋文化門市店內，接續於附表所載之時間、以該
    附表各編號所示之犯罪態樣，竊取各該編號所示之物得手，
    旋即持往丙○○所開設位於臺北縣板橋市○○路○段183 號
    之中古手機買賣店兜售。」；證據欄刪除第11至14行之「伊
    於98年3月17日近4時許，在伊住處對面公用電話撥打00
    00000000號予丙○○，丙○○第2通才接，通話約1分鐘，伊
    原本要把手機要回來還給店家，但丙○○跟伊說手機已經脫
    手。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    按接續犯係基於單一之犯意，以單一行為之數個舉動，接續
    進行同一犯罪，在犯罪完成以前，其各個舉動均屬犯罪行為
    之一部，而接續的侵害同一法益，為實質上一罪（最高法院
    91年台非字第295 號判決要旨參照）。查本件被告甲○○於
    附表所示之3 次竊盜犯行間，係於密切接近之時地實施，侵
    害同一被害人之財產法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，應合為包括之一行為予
    以評價，為接續犯，僅論以一罪。又被告甲○○有聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於受有期徒刑執
    行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本案，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另被告丙○○所為
    ，係犯刑法第349條第2項（聲請簡易判決處刑書誤載為同法
    第349條「第1項」）之故買贓物罪。爰審酌被告甲○○有竊
    盜前科，詎猶為本案竊盜犯行，顯見未能改正其不勞而獲之
    心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值
    ，及坦承犯行之犯後態度；另審酌被告丙○○從事中古手機
    買賣行業，竟收受來路不明之贓物，導致被害人追回失物困
    難，助長財產犯罪之風氣，兼衡其品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一
    切情狀，分別就被告2人之犯行，量處如主文所示之刑，暨
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌──┬────┬──────────┬───────┐
│編號│犯罪時間│犯罪行為態樣        │竊得之物      │
├──┼────┼──────────┼───────┤
│ １ │98年3 月│佯向店員乙○○詢問手│行動電話1 支（│
│    │16日11時│機門號轉換問題，以鬆│廠牌：NOKIA 、│
│    │40分許  │懈其戒心，再趁乙○○│型號：6510，市│
│    │        │忙碌而未加注意之際，│價約新臺幣 (下│
│    │        │徒手開啟櫃檯後方展示│同)8,800 元） │
│    │        │櫃而竊取得手。      │。            │
├──┼────┼──────────┼───────┤
│ ２ │98年3 月│在店門外觀察，見無人│記憶卡1 張（廠│
│    │16日11時│發現後，再進入店內，│牌：創見，容量│
│    │49分許  │趁店員不注意之際，於│：2G，市價350 │
│    │        │同一展示櫃竊盜得逞。│元）。        │
│    │        │                    │              │
├──┼────┼──────────┼───────┤
│ ３ │98年3 月│復在店門外觀察，見無│同編號1 之物。│
│    │16日12時│人發現，再進入店內，│              │
│    │許      │趁店員不注意之際，於│              │
│    │        │同一展示櫃竊盜得手。│              │
│    │        │                    │              │
└──┴────┴──────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
