【裁判字號】    98,調,92
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  乙○○
聲   請   人  甲○○
相   對   人  丁○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因98年度調字第92號因98年度少調字第759號過失
傷害事件移付調解，於中華民國98年6月22日下午2時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  孫金樑
到庭關係人：
聲請人乙○○、聲請人甲○○
相對人丁○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及兼法定代理人丙○○願各連帶給付聲請人乙
    ○○、甲○○新臺幣（下同）壹仟貳佰元整（當庭給付完畢
    ）。
二、聲請人乙○○、甲○○願意原諒相對人之行為，同意給予其
    改過自新之機會。
三、聲請人乙○○、甲○○之其餘民事請求均拋棄。
四、相對人丁○○撤回對於聲請人乙○○、聲請人甲○○之告訴
    ；聲請人乙○○、甲○○撤回對於相對人丁○○的告訴。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
上列筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
