【裁判字號】    98,交易,355
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10072 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月24
    日17時30分許，駕駛車牌號碼9C-6105 號自用小客車，沿臺
    北縣三峽鎮○○路往復興路方向行駛，行至國慶路某處，欲
    停車時，應注意車輛順行方向緊靠道路右側，而依當時情形
    為天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未將該車緊靠道路
    右側即貿然停車，供其車上姓名年籍不詳之乘客開啟右後車
    門下車，致該乘客打開右後車門，適有甲○○騎乘並搭載丙
    ○○之車牌號碼G5A-811 號重型機車自同向後方駛至上址閃
    避不及，遂撞上前開車門，致丙○○、甲○○人車倒地，丙
    ○○受有左腳踝撕裂傷、上肢多處挫傷、外傷性左肘、背部
    、左足踝疤瘡之傷害；甲○○則受有左上臂、左大腿挫傷、
    左腕扭傷、左側上肢及下肢罹患膚色硬化結節之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人與被告於98年6 月17日在本院調解成立，告訴人具
    狀撤回告訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄
    各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
