【裁判字號】    98,簡,4756
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14320 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳拾肆顆
、骰子貳顆及賭資新臺幣伍佰壹拾元，均沒收之。
丙○○、乙○○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋貳拾肆
顆、骰子貳顆及賭資新臺幣伍佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「仁愛公園內
    」應補充為「仁愛公園之公共場所內」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被
    告4 人在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風
    俗，惟賭博之金額甚小，兼衡被告丙○○、乙○○○曾有賭
    博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，
    暨其等犯罪之動機、目的、手段及犯後均坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。至扣案之象棋24顆、骰子2 顆，係當場賭博之器
    具，賭資新臺幣510 元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
