【裁判字號】    98,簡,4647
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、查被告甲○○之住、居所雖均非位於本院轄區內，惟其交付
    詐欺集團成員使用之帳戶係設於臺北縣樹林市○○路○段
    135 號之彰化商業銀行樹林分行，被害人既將被詐欺之款項
    匯入該帳戶而遭詐欺集團提領，該帳戶之開戶地點亦屬犯罪
    結果地，本院自有管轄權（參考法務部95年8 月23日法檢字
    第0950800837號函釋意見），合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂
    社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙之金額、被告犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
