【裁判字號】    98,勞執,11
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞執字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  罡境電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定許可勞資爭議調解記錄強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因勞資爭議，經臺北縣
    政府勞資爭議調解委員會進行調解，雙方調解成立，此有調
    解紀錄可稽，相對人給付聲請人資遣費新臺幣（下同）149,
    072 元，聲請人為此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，
    聲請准予強制執行等語，並提出臺北縣勞資權益維護促進會
    處理勞資爭議協調會會議紀錄影本1 件為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。又有關「勞資爭議調解會」及「勞
    資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議處理法第
    11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）主管機關
    ，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日起七日內
    ，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資爭議調解
    委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解成立者，
    視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其義務時，
    他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費；
    而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決勞資爭議而採
    行之處理方式，非為法定之處理程序，但如雙資雙方達成協
    議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人98年1 月16日於臺北縣政
    府勞工局成立協調一節，縱認為真，惟既非經主管機關交付
    調解或仲裁，而不屬依勞資爭議處理法規定程序成立之調解
    或仲裁，並無用勞資爭議處理法第37條規定得逕向法院聲請
    准予強制執行之餘地，故聲請人本件聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
