【裁判字號】    98,簡,4607
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張吉麟
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2710號），本院判決如下：
    主      文
張吉麟、甲○○、乙○○、戊○○、丙○○共同意圖營利，聚眾
賭博，張吉麟、甲○○均累犯，各處有期徒刑伍月；乙○○、戊
○○、丙○○，各處有期徒刑貳月。以上所處徒刑如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹拾陸台、計算機壹
拾台、錄音機貳台（含錄音帶）、簽單肆拾張，均沒收。
丁○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹拾陸台、計算
機壹拾台、錄音機貳台（含錄音帶）、簽單肆拾張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告張吉麟所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪；而
    被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○均受僱於被告張吉麟
    從事接聽電話、整理簽單等工作，以協助經營地下六合彩，
    自屬參與賭博之構成要件行為，是核該4 人所為，亦均犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條之圖利
    供給賭博場所及聚眾賭博罪；至被告丁○○提供場所供人經
    營地下六合彩賭博，所為係犯刑法第268 條前段之圖利供給
    賭博場所罪。被告張吉麟、乙○○、戊○○、丙○○、甲○
    ○（下稱被告張吉麟等5 人）就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告丁○○就上開圖利供給賭博
    場所罪，與被告張吉麟等5 人間，有犯意聯絡及行為分擔，
    亦屬共同正犯。再被告張吉麟等5 人於上開香港六合彩各期
    開獎前多次收單下注，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以
    一接續之行為。再被告張吉麟等5 人與被告丁○○自民國98
    年3 月初起至同年5 月12日為警查獲時止，在同一地點，反
    覆密接提供場所，其中被告張吉麟等5 人並聚眾賭博，利用
    賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，被告6 人顯皆具
    有營利之意圖，則被告6 人以此方式提供賭博場所或為賭博
    之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集
    合犯」，應均為包括之一罪。被告張吉麟等5 人所犯上開3
    罪間，乃基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個
    舉動，係以1 行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定從情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。查被
    告張吉麟、甲○○前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之論罪科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，皆加重其刑。
三、爰審酌被告張吉麟為本案賭博場所之經營者，而被告乙○○
    、戊○○、丙○○、甲○○係受僱於被告張吉麟，至被告丁
    ○○則為提供場所者之各人於本案分工角色；且被告張吉麟
    、甲○○前曾因共同經營地下六合彩賭博犯行為警查獲而經
    本院判處罪刑確定，有本院94年度簡字第1977號刑事簡易判
    決書及檢察官聲請簡易判決處刑書各1 份附卷可參，詎仍未
    能改正其嗜賭習性，實屬不該；又被告6 人提供場所供人下
    賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣；兼衡被告6 人
    犯行期間非長及犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按沒收為從刑之一種，應隨主刑宣告。又共同正犯因相互間
    利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原
    則，共同正犯應對所參與犯罪之全部事實負責，有關從刑之
    沒收部分，雖他共同正犯所得之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知（最高法院92年度臺上字第7050號判
    決意旨可資參照）。查扣案之傳真機16台、計算機10台、錄
    音機2 台（含錄音帶）、簽單43張等物，均係被告張吉麟供
    本案犯罪所用之物，且為其所有，業據被告張吉麟陳明在卷
    ，揆諸前揭說明，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，於被告張吉麟等5 人及被告丁○○之主文項下均
    併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
