【裁判字號】    98,易,1518
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6578號），本院受理後（98年度簡字4199號）認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書載所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條
    第1 款、第307 條分別定有明文。又同法第303 條第3 項規
    定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回
    」者，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，
    法院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於
    法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀同法第303 條第3 款
    之用語與同法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求乃論之
    罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用
    「已經撤回告訴」之用語有所不同自明。是以告訴乃論之罪
    於偵查中已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即依法應為不
    起訴處分，檢察官疏未注意而仍起訴（或聲請簡易判決處刑
    ）者，即屬同法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」之
    情形（最高法院82年度臺非字第380 號判決意旨、臺灣高等
    法院89年庭長法律問題研討會結論參照）。復按所謂「起訴
    」者，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81 年 度臺
    上字第876 號、90年度臺非字第368 號判決意旨參照）。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。次查，告訴人業於98年4 月30日遞狀
    向臺灣板橋地方法院檢察署撤回本件傷害告訴，有告訴人之
    聲請撤回告訴狀1 份及該狀上所蓋臺灣板橋地方法院檢察署
    收發章戳印附卷可稽，而本案係於98年5 月22日繫屬於本院
    ，亦有臺灣板橋地方法院檢察署98年5 月22日乙○慎智98偵
    6578字第54364 號函上所蓋本院收狀日期戳印在卷可參，至
    檢察官於告訴人98年4 月30日提出聲請撤回告訴狀前之98年
    4 月28日雖已偵查終結並聲請以簡易判決處刑，然此僅係檢
    察官製作完成聲請簡易判決處刑書之日期，實際上並無訴訟
    繫屬及訴訟關係，則本案既係於98年5 月22日始繫屬本院審
    理，顯見本案在繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件。揆諸前揭
    說明，檢察官本應依法為不起訴處分，惟仍聲請簡易判決處
    刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                   刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
