【裁判字號】    98,婚,670
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第670號
原      告  甲○○
                        2樓之.
訴訟代理人  鄭文玲律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄。民事訴訟法第28條第1 項、第568
    條第1 項亦有明文。
三、本件依原告主張：兩造於民國74年結婚，並育有一子高偉仁
    ，75年1 月雙方赴美，77年學成回臺灣，雙方租住於台北市
    ○○路，且皆在台北市上班，79年原告被公司派往維也納工
    作，原告希望被告能共同居住在一起，然被告於80年間與兒
    子前往維也納居住5 日，即以語言不通、環境不適應為由而
    與兒子返回台北居住。83年被告擅自在彰化市購屋，翌年攜
    子搬回彰化市居住，亦將戶籍遷往彰化，當時原告在維也納
    也無力阻止，嗣原告希望移民至紐西蘭，被告原本願意，全
    家曾至紐西蘭報到且取得四年居留證簽證，但返台後被告又
    拒絕移民，被告一再拒絕與原告履行同居。又84年原告從維
    也納返回，因在台北市無居所，只好先居住被告彰化房子，
    並在員林工作，嗣原告順利在台北找到工作，原告希望被告
    能至台北與原告履行同居，被告以原告工作未穩定拒絕。85
    年原告曾要求被告北上台北履行同居，被告均不肯，兩造分
    居已近14年。87年原告曾與被告協議離不成，97年原告訴請
    離婚亦遭法院認無離婚事由駁回，但原告認被告既有心維持
    婚姻，即應依法履行同居。原告曾於98年4 月6 日發函給被
    告請其履行同居，被告仍拒絕北上，不願至台北縣與原告履
    行同居，原告只得訴請履行同居等情，及被告具狀陳稱：83
    年4 月13日原告隨被告將戶籍自台北市○○街164 巷58街19
    之1 號5 樓遷入彰化縣彰化市○○路二巷21號，之後，兩造
    均同時設籍在彰化長達4 年之久，顯然兩造廢除原先台北市
    ○○街164 巷58街19-1號5 樓住所，而改以彰化市為兩造婚
    姻之共同住所地，並曾實際住居於彰化市，彰化市○○路○
    段95巷45號7 樓為兩造婚姻之共同住所地，之後即未再有任
    何協議，合意變更共同住所地，是以彰化市○○路○ 段95巷
    45號7 樓為兩造最後共同生活居住地，亦為本件原因事實之
    發生地，自應以臺灣彰化地方法院為專屬管轄法院，原告前
    所提離婚訴訟亦經鈞院裁定移轉臺灣彰化地方法院管轄，原
    告私自離開兩造共同約定之住所地，若令被告需千里迢迢赴
    板橋應訊，實非事理之平等語，並參以被告所提兩造戶籍謄
    本記事欄所載，兩造前於83年4 月13日將戶籍自台北市○○
    街164 巷58街19之1 號5 樓共同遷入彰化縣彰化市○○路二
    巷21號，84年2 月28日再共同遷入彰化縣彰化市○○路○段
    95巷45號7 樓，87年9 月16日原告則自己由被告戶籍地遷出
    ，遷入台北市○○區○○路482 巷14號11樓，91年10月24日
    又遷入台北縣永和市○○○路○ 段209 號巷5 號12樓之1 等
    情，足徵兩造先前確實際共同住居並設籍於彰化市彰化縣彰
    化市○○路○段95巷45號7 樓，兩造顯然係以該址為夫妻共
    同住所地，嗣原告雖單獨離去該共同住所地至今，然被告既
    否認有與原告達成變更共同住所地之協議，究難謂雙方有合
    意廢止夫妻原共同住所，自難僅憑原告單獨離去共同住所之
    事實而認原告目前之居所地亦有管轄權，否則，勢必造成離
    去夫妻共同住所之一方於離去後，於另闢單方之所在地向法
    院起訴婚姻事件，強令仍留於原共同住所之他方應訴之不合
    理現象；而依原告所主張其係自彰化之共同住所地離家，被
    告至今均住於該彰化之共同住所地，拒絕北上與原告同居之
    原因事實亦係發生於兩造共同住所地所在之彰化。是依前揭
    規定，本件自應由臺灣彰化地方法院管轄。況且，原告前對
    被告所提離婚訴訟，亦經本院認無管轄權而以97年家調字第
    1271號裁定移送臺灣彰化地方法院，並由臺灣彰化地方法院
    以97年婚字第491 號民事判決駁回原告之訴在案，此有裁定
    、判決書影本附卷佐參。玆原告又向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
