【裁判字號】    98,簡,4910
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定被告甲○○本件犯罪之理由補充：「按刑法上之
    故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂『
    不確定故意』，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
    生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文
    。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，
    並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人，對於他人
    持其所提供之銀行帳戶可能為恐嚇取財犯罪應有所預知，被
    告猶提供銀行帳戶予他人使用，其有幫助不法集團犯罪之不
    確定故意甚明。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
