【裁判字號】    98,財管,11
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度財管字第11號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  戊○○
利害關係人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣中和市
    ○○路369 巷209 號3 樓）於民國95年4 月27日向聲請人借
    貸新台幣（下同）400 萬元，並提供不動產設定本金最高限
    額520 萬元之抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將
    來所負之各項借款、票據、保證、損害賠償等其他一切債務
    之清償，惟被繼承人於97年4 月2 日死亡，其第一、第二、
    第三順序繼承人均拋棄繼承權，無第四順序繼承人，親屬會
    議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對上開債權無
    法行使權利，為確保聲請人之權利，依民事訴訟法第1178條
    第2 項、非訟事件法第149 條規定，聲請鈞院選任被繼承人
    之父親丁○○為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
三、本件被繼承人丙○○於97年4 月2 日死亡，聲請人為被繼承
    人之債權人之事實，固據其提出貸款契約書影本、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書影本、土地及建物登記謄本、本
    院板院輔家科春殷字第090320號函文影本、被繼承人除戶戶
    籍謄本、繼承系統表暨戶籍謄本等件為證，然被繼承人尚有
    其配偶周錦雄未為拋棄繼承之情，業據利害關係人陳順財、
    乙○○到庭陳稱：「相對人97年4 月2 日死亡，相對人配偶
    周錦雄97年5 月5 日死亡，依法周錦雄已經先繼承遺產，而
    我們家人都已經拋棄繼承，應該已經與相對人遺產沒有關係
    。」等語，亦經本院依職權調閱本院97年度繼字第1171 號
    拋棄繼承卷核閱無訛；且周錦雄確為被繼承人之配偶，已於
    97年5 月5 日死亡，此亦有周錦雄之戶籍謄本在卷可參。準
    此，被繼承人丙○○之配偶周錦雄雖已於97年5 月5 日死亡
    ，然其死亡之時間既在被繼承人死亡之後，被繼承人之遺產
    即已由其配偶周錦雄繼承，尚無符合繼承人有無不明之情況
    ，亦無所有繼承人均拋棄其繼承權之情事，揆諸上開規定，
    聲請人自不得聲請法院選任被繼承人丙○○之遺產管理人。
    從而，本件聲請人為本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
