【裁判字號】    98,司促,25029
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第25029號
債  權  人  臺北市立聯合醫院
法定代理人  張聖原
債  務  人  蘇維忠
一、債務人應向債權人清償新台幣（下同）萬壹仟玖佰捌拾元
    ，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第四庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
