【裁判字號】    98,簡,802
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33720號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車右後視鏡，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「徒手捶打甲○○所有之自小客車
    (車 號6117--GG號)右 後視鏡」應更正為「徒手捶打華龍小
    客車租賃有限公司所有，由甲○○所管領使用之租賃小客車
     (車號6117--GG號)右 後視鏡」；證據欄應補充「車號6117
    --GG號租賃小客車之行車駕駛執照影本乙份」，暨應適用之
    法條欄應補充「按刑事訴訟法第二百三十二條規定『犯罪之
    被害人，得為告訴。』所謂犯罪之被害人，指因犯罪行為而
    直接受害之人而言；關於財產法益被侵害時，該財產之所有
    權人固為直接被害人，而對於該財產有事實上管領支配力之
    人，因他人之犯罪行為致其管領支配力受有侵害者，亦屬犯
    罪之直接被害人，自得為告訴 (最高法院95年台非字第275
    號判決意旨參照)。 本件被告損壞上開由甲○○所管領使用
    之小客車右後視鏡，侵害其事實上之管領支配力，其即屬犯
    罪之直接被害人，因認甲○○於偵查中已為合法之告訴」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○因與告訴人間之行車糾紛，即徒手損壞告
    訴人所管領使用汽車之後視鏡，顯然欠缺法治觀念，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度，犯後雖坦認犯行，然未
    能與告訴人達成和解而賠償其所受之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22     日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
