【裁判字號】    98,聲,2680
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第1692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇及違反商業會計
    法等案件分別經本院以96年度簡上字第1085號、97年度簡字
    第10329號判決判處有期徒刑2月15日、有期徒刑2 月確定，
    並經本院以98年度聲字第1594號裁定定其應執行刑為有期徒
    刑4 月確定。因受刑人甲○○所犯上開二罪，均為最重本刑
    為5 年以下有期徒刑之罪，且宣告刑及應執行之刑均未逾有
    期徒刑6 個月，惟上開定其應執行刑之裁定，並無諭知易科
    罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之
    依據。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。本案被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於
    95年7 月1 日之前犯之，而刑法第41條於民國94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日起施行。修正後第41條第1 項
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，並依廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即
    係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。」，至
    修正後同條項規定為：「得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」。經比較結果，修正後刑
    法第41條第1 項並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍應依修正前刑法41條第1 項之規定定其易科
    罰金之折算標準，核先敘明。
三、經查：本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，經本院分
    別以分別以96年度簡上字第1085號、97年度簡字第10329 號
    判決判處有期徒刑2 月15日、有期徒刑2 月確定，並經本院
    以98年度聲字第1594號裁定定其應執行刑為有期徒刑4 月確
    定等情，有上開判決書、裁定書、臺灣板橋地方法院檢察署
    執行案件資料表、臺灣高等法院前案紀錄表各1 份在卷可按
    。茲檢察官聲請裁定其得易科罰金之折算標準，本院審核認
    聲請為正當，應予准許，爰依修正前刑法41條第1 項之規定
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭    法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
