【裁判字號】    98,簡,4716
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11946 號），及移送併辦 (98年度偵字第15647 號)， 本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○能預見若將自己之銀行帳戶存摺及金
    融卡提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不
    違反其本意，於民國98年3 月23日下午2 時許，以新臺幣（
    下同）3000元之代價，將其所申請之華南商業銀行西三重分
    行帳戶（帳號00 0-000000000000 號，下稱華南銀行帳戶）
    之提款卡及密碼，在臺北市萬華區西門町附近之某便利超商
    內，出售予某真實姓名、年籍不詳自稱「天佑」之詐欺集團
    成員。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法所有，分別於同
    日19時、20時，撥打電話予甲○○、丙○○，佯稱：其等先
    前於網路購物之交易轉帳操作錯誤，遭設定為分期付款，需
    前往銀行自動櫃員操作取消設定云云，致甲○○、丙○○均
    陷於錯誤，而依該詐欺集團成員指示操作，於同日21時7分
    許、21時許，分別匯款5,998 元、6,999 元至上揭華南銀行
    帳戶，並旋遭提領，嗣經甲○○、丙○○發覺有異，始報警
    循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)證人甲○○、丙○○於警詢時之證述。
    (三)上揭華南銀行帳戶之開戶資料及交易明細表各乙份。
    (四)被害人甲○○、丙○○之匯款執據各乙份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人甲○○、
    丙○○依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受
    有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以
    一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。本件檢察官併辦意旨與聲請簡易判決處
    刑意旨均係被告提供其華南銀行帳戶予他人使用之同一事實
    ，僅係被害人不同，兩者具想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺集團
    作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴
    追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅，及本件被害人受
    騙而匯款之金額、被告犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意；本院認其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
