【裁判字號】    98,交易,354
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7502號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係民營公車司機，
    平日以駕駛公車為業，為從事業務之人，於民國97年9 月5
    日19時許，駕駛車牌號碼FR-683號營業大客車沿臺北縣中和
    市○○路○ 段西往東方向行使，於同日19時58分許，行經臺
    北縣中和市○○路與南山路路口，本應注意兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當
    時之情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意騎乘於其右側
    同方向由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼A3M-138 號重型機車
    ，不慎擦撞該機車，致甲○○人車倒地，受有左側小腿3 公
    分開放性傷口及多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    98年6 月17日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊
    問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，
    揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
