【裁判字號】    98,簡,4871
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充被告甲○○構成累犯之前科紀錄：「
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第
    373 號判處有期徒刑1 年6 月確定；復因偽造文書案件，經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第2323號判處有期徒刑1 年2
    月確定，上開有期徒刑1 年6 月、1 年2 月，經定應執行為
    有期徒刑2 年6 月確定；復因贓物案件，經臺灣臺北地方法
    院以94年度簡字第167 號判處有期徒刑6 月確定，上開有期
    徒刑2 年6 月、6 月經接續執行，於95年11月1 日縮刑期滿
    執行完畢。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
