【裁判字號】    98,交易,361
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5556號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月
    11日上午8 時52分許，騎乘車牌號碼GJZ-346 號重型機車，
    沿臺北縣新莊市○○路176 巷往富國路方向行駛，行經富國
    路176 巷與富國路交岔口欲左轉時，原應注意車輛行至交岔
    路口時，轉彎車應暫停讓直行車先行，以避免發生撞擊之危
    險，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意左方
    直行車之行駛狀況貿然左轉，適有由告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼QHB-711 號輕型機車沿富國路往建安街直行至上址路口
    ，致其所駕駛之上揭車輛車頭撞擊甲○○所駕駛車輛之右側
    車身，致甲○○人車倒地而受有左臂、左大腿外側與左小腿
    外側瘀挫腫傷、頭部外傷、頸痛與下背痛等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤
    回告訴，有98年6 月19日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
