【裁判字號】    98,交易,353
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第817 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月30
    日16時30分許，騎乘車號：K8Y-806 號重型機車，沿臺北縣
    三重市○○路往三和路方向行駛，行至三重市○○路與忠孝
    路口時，本應遵守道路交通標線之指示，且在雙向二車道行
    駛時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，而
    當時天候晴，有日間自然光線，路面無缺陷、無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情形，竟因仍偏離駛入對向車道，
    致與由告訴人乙○○騎乘沿臺北縣三重市○○路右轉重陽路
    之車號：QZY-277 號輕型機車發生擦撞，致乙○○受有橈骨
    遠端粉碎閉鎖性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告於98年6 月17日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告
    訴，有訊問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在
    卷可稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
