【裁判字號】    98,抗,121
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第121號
抗  告  人  得泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  喬維營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人美聯建設股份有限公司間聲請對本票准許
強制執行事件，對於中華民國98年5 月12日本院98年度司票字第
2849號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人共同簽發如原裁定主文欄所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票之影本1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨雖以：系爭本票上有記載：「公設點交完成退還發票人」
    ，是以該本票僅為擔保就抗告人就工地施作完成之依據。而
    該工地公設部分業已完成點交確定，有點交紀錄可憑，相對
    人依約自應返還系爭本票，詎相對人竟持之聲請強制執行，
    原裁定遽予准許，顯於法不合等語爭執原裁定有違誤，核係
    屬實體上之爭執，揆諸前開說明，自應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。是本件抗告為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文所示。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  鍾啟煌
                                   法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                             書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
