【裁判字號】    98,聲,2771
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第393 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    97005842號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○經板橋地檢署檢察官依法傳喚，無正當理
    由而未到案執行（板橋地檢署98年度執字第6219號案件），
    復經板橋地檢署檢察官依法拘提無著，又具保人甲○○經檢
    察官依其於民國97年10月8 日於刑事保證金收據上所記載之
    住所「臺北縣板橋市○○○路73巷37號」通知，復未遵期帶
    同或轉知被告到案接受執行等情，此有法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2 紙、板橋地檢署97年10月8 日刑保字第97
    005842號保證金收據影本1 紙、板橋地檢署通知具保人帶同
    被告到案執行之郵務送達證書1 份、送達執行傳票證書1 紙
    、拘票暨拘提報告書各1 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份
    附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    刑事第十七庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
