【裁判字號】    98,簡上,66
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第66號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國97年11月25日
97 年 度簡字第8666號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第23184 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審審酌卷內證據及一切情
    狀後，以上訴人即被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪，而判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維
    持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由
    。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊當天與告訴人甲○○在臺北
    縣樹林市○○路之情緣卡拉OK店喝完酒後，告訴人要伊騎機
    車帶她兜風，當行經同市○○街151號前，因遇到上坡路段
    ，機車騎不上去，伊就請告訴人下車，伊乃將機車騎上坡並
    停車，回頭就發現告訴人搖搖晃晃地摔到路邊水溝裡因而受
    傷，伊就跳下水溝用雙手從背後由腋下將告訴人扶起來，是
    伊並未徒手壓制告訴人頭部碰觸上址附近山溝溝底致其受傷
    云云。然查：被告確實以徒手壓制告訴人後頸部使頭部碰觸
    上址附近山溝溝底致其受傷等情，迭據告訴人以證人身分於
    偵查及本院審理中結證明確，並有仁愛醫院診斷證明書1 紙
    附卷足參；另觀告訴人係受有臉頰開放性裂傷、背挫傷、雙
    手挫傷、頭部外傷合併腦挫傷、下巴及頸部擦挫傷等傷害，
    觀其受傷部位及傷勢，顯非單純跌落水溝所造成，而恰與告
    訴人所稱其係遭被告以徒手壓制其後頸部使頭部碰觸上址附
    近山溝溝底致其受傷等情節相符，足見告訴人指陳其所受上
    開傷害係被告所為乙節，洵屬有據，被告以前揭上訴意旨置
    辯，要屬事後卸責之詞，委無足取。從而，被告提起上訴，
    指摘原判決不當，請求撤銷改判為無罪，為無理由，應予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  吳幸娥
                                  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
