【裁判字號】    98,他,29
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第29號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            王嘉斌律師
            周福珊律師
上列原告與被告甲○○、昆慶工程有限公司間請求侵權行為損害
賠償事件，業經終結，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣貳萬玖仟伍佰零伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前向被告甲○○、昆慶工程有限公司請求侵
    權行為損害賠償（本院97年度重勞訴字第8 號），並向本院
    聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第150 號裁定准予訴訟
    救助，暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。訴訟中原
    告先撤回對被告昆慶工程有限公司之起訴，再與被告甲○○
    成立訴訟上和解，其和解條件為訴訟費用各自負擔，有卷證
    可稽。本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1
    項前段規定，自應由本院依職權裁定原告應負擔之訴訟費用
    。
三、次查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）883 萬5898元，原
    應徵收第一審裁判費8 萬8516元，惟參照民事訴訟法第83條
    第1 項、第84條第2 項關於撤回起訴及和解退費規定，本院
    認為本件應由原告負擔之裁判費，為上開核計費用之1/3 ，
    即為2 萬9505元，原告應向本院繳納，爰依法裁定徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
