【裁判字號】    98,訴,859
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第859號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第905號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分
    別定有明文。
三、查本件起訴後，被告甲○○業於民國98年5 月5 日死亡，有
    被告個人基本資料查詢結果、前案紀錄表附卷可稽，依上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
