【裁判字號】    98,家聲,247
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第247號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
利害關係人  王儒輝
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「游」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方生死不明
    滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之行使或負
    擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    。」，民法第1059之1 條第2 項定有明文。次按姓氏屬姓名
    權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分
    安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦
    予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓
    氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣
    告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係非婚生子女，於民國89
    年9 月30日經生父王儒輝認領，雖約定監護權由父母共同行
    使及負擔，惟此後聲請人即由生母獨自扶養照顧，生父王儒
    輝未曾盡扶養照顧之責，非但未曾支付聲請人生活教育費用
    ，亦未曾探視，爰依法聲請變更聲請人之姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本等件為
    證，並經聲請人到庭陳述綦詳，是已堪信為真實。本院審酌
    上情，認聲請人既由生母獨自照顧，而其生父王儒輝於認領
    聲請人後，則對其未曾聞問，可認保留現有姓氏對其實有不
    利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合，依法應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依家事非訟事件處理辦法第2 條第2 項、非訟事件法第122
    條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
