【裁判字號】    98,簡,2845
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(四)「上開郵局帳戶之客戶存
    簿資料」更正為「上開郵局帳戶之基本資料」、(五)「上開郵
    局帳戶之存款對帳單查詢」更正為「上開郵局帳戶之歷史交
    易清單」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存款簿、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，使該犯罪集團作為對被害人實行恐嚇
    取財犯罪之取款工具，係基於幫助該成員用以恐嚇取財之犯
    意，而未參與恐嚇取財犯行之構成要件行為。從而，上開犯
    罪集團成員為恐嚇取財之犯行，使被害人甲○○心生畏懼而
    為匯款，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐
    嚇取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬恐嚇取財犯行之
    構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科（參照卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人恐嚇取
    財，助長財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，暨審其犯後之態度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
