【裁判字號】    98,交簡,3314
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13102號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危
    害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13102號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣鶯歌鎮○○街27號
                        現居臺北縣土城市○○路○段292巷2
                            弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣基隆地方
    法院以89年度基交簡字第121號判處罰金10000銀元確定，於
    民國89年8月8日繳清罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不
    知警惕，復於98年4 月30日晚間10時許，在臺北縣土城市某
    餐廳飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於酒後騎乘車牌號碼ASO-229 號重型機車欲返回住處。嗣
    於同日晚間10時29分許，行經臺北縣土城市○○路與員福街
    口時，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒測值為0.80MG/L，始
    查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之供述，（二
    ）酒精測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、平衡
    檢測表及舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致
    交通危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
