【裁判字號】    98,簡,2539
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第638 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第23行應補充：「乙○
    ○不知被害人均為未滿18歲之少年。」等語；另證據欄應增
    加：「被告於本院審理時之供述」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告以1 個竊盜行為同時竊取2 位被害人之財物，係一行為觸
    犯數罪名，為同種想像競合犯，僅論以一罪。又被告前有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、
    目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第638號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街161巷6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○(一)前於民國85年、86年間因竊盜、偽造文書等案件，
    經臺灣臺北地方法院以86年度易緝字第334號、臺灣板橋地
    方法院以86年度易字第6115號各判處有期徒刑1年10月、7月
    確定，嗣經臺灣臺北地方法院以89年度聲字第1026號裁定，
    將上開2罪定應執行刑為有期徒刑2年4月；(二)復於89年間因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以89年度易字第2862號判處
    有期徒刑2年，並經臺灣高等法院以90年度上易字第1515號
    駁回上訴確定；又於89年、90年間先後因偽造文書等案件，
    經臺灣臺北地方法院以89年度易字第2722號、臺灣桃園地方
    法院以90年度易字第1788號，各判處有期徒刑5月確定；嗣
    經臺灣桃園地方法院以92年度聲字第2931號裁定，將上開3
    罪定應執行刑為有期徒刑2年9月，與前述(一)案件接續執行，
    於95年9月28日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束
    ，於96年12月8日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之
    刑以已執行論。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97
    年4月20日上午9時許，在高雄市三民區○○○路與中山一路
    交岔路口附近之「麥當勞」速食店2樓內，趁丙○○、甲○
    ○至櫃臺點餐之際，徒手竊取其等置放在店內座位上，丙○
    ○所有之黑色背包1個（內有丙○○之書籍、MP3隨身聽、摩
    托羅拉廠牌行動電話及行動電話門號晶片卡等物）及甲○○
    所有之褐色背包1個（內有甲○○之書籍、皮夾、學生證、
    健保卡、公車乘車卡、易利信廠牌行動電話、行動電話門號
    晶片卡及新臺幣（下同）200元等物），得手後逃逸，並於
    同日下午5時許，前往不知情之陳靜玉所經營、址設高雄市
    新興區○○○路105之2號之「和積電通訊行」內，將竊得之
    上開摩托羅拉廠牌及易利信廠牌行動電話各1具，以200元、
    5,000元之代價，販售予陳靜玉。嗣經警方至「和積電通訊
    行」執行查贓勤務，並調閱上開行動電話通聯紀錄，始查悉
    上情。
二、案經丙○○、甲○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移
    送臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○、甲○○於警詢時及偵查中之指訴、證人陳靜玉
    於警詢時及偵查中之證述情節相符，復有讓渡切結書、通聯
    調閱查詢單在卷可憑。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告以一
    個竊盜行為同時竊取告訴人丙○○、甲○○之財物，係一行
    為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，請僅論以一罪。被告有
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3   月    9     日
                              檢  察  官  馮君傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
