【裁判字號】    98,簡,4169
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5701號），本院判決如下：
    主      文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、棋盤壹個，均沒
收。又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、棋盤壹個，均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第2 行之「公眾得出入之」應更正為「公共場所」等
    語；另同上第3 行應更正為：「以象棋為賭具，玩賭俗稱暗
    棋之遊戲，贏者每盤可得新台幣200 元至3,000 元不等之金
    錢。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、刑法第277 條第1 項之普通傷害罪；另被告甲○○所為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告乙○○所犯上
    開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    2 人之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、其賭博
    行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，被告乙
    ○○僅因細故與告訴人甲○○發生爭執，竟不思以正當、理
    性溝通之方式解決，率爾施以肢體暴力，暨被告等犯後均坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1
    副、棋盤1 個，均為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    277 條第1 項，第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5701號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街28號之1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  76歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路236號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一乙○○、甲○○基於賭博財物之犯意，於民國97年10月9日，
  在公眾得出入之臺北縣新莊市○○街26巷1弄1號前馬路旁，以
  象棋為賭具（俗稱暗棋），賭博財物。
二乙○○於98年1月20日16時許，在臺北縣新莊市○○街70巷7號
  1樓，因細故與甲○○發生爭執，經基於傷害人身體之犯意，
  徒手毆打甲○○，致甲○○受有左眼周圍擦傷及瘀腫、右手臂
  挫傷瘀青、左肩胛挫傷瘀血之傷害。
三案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一證據：
(一)犯罪事實一部分：
1.被告乙○○之自白。
2.被告甲○○之自白。
3.現場照片2張，在卷可稽，被告二人此部犯嫌均堪認定。
(二)犯罪事實二部分：
1.被告乙○○之供述。
2.告訴人甲○○之指訴。
3.證人吳東杉於偵查中之證詞。
4.行政院衛生署臺北醫院98年1月20日診斷證明書，在卷可資佐
  證，被告乙○○此部犯嫌已堪認定。
二核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪嫌、刑法第
  277條第1項傷害罪嫌；被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第
  1項賭博罪嫌。被告乙○○所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊
  ，請予分論併罰。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
