【裁判字號】    98,聲,2683
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2683號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○曾因違犯毒品危害防制條例、
    偽造文書、妨害兵役治罪條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經臺灣臺北地方法院以九十七年度聲字第二二一七號裁
    定應執行有期徒刑一年十月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、竊盜、偽造文書及毒品危害防制條例案件，就有期
    徒刑部分，經本院以九十八年度聲字第一四七五號裁定應執
    行六年八月；又因偽造文書案件，經本院以九十八年度簡字
    第九００判處有期徒刑三月確定，爰依法聲請裁定定其應執
    行刑等語。
二、按依刑法第五十三條及第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之。定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求檢察官聲請之，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、第二項定有明文。是以檢察官始得向
    法院聲請定應執行之刑，受刑人僅得請求檢察官聲請，故本
    件聲請人即受刑人逕向本院聲請定應執行刑，於法自有未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
