【裁判字號】    98,聲,2734
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2734號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字一八二九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○○因犯賭博等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人因犯賭博等罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑（除附表編號一之犯罪日期應更正為「民國九十六年
    十月十五日至同月三十日」），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及如附表所示之判決書列印頁附卷可稽，且均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲
    請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施
    行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
