【裁判字號】    98,聲,2779
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾肆包（合計驗餘淨重貳點零肆
零伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第
    836 號、第2454號、第2732號被告李彥龍違反毒品危害防制
    條例案件，業經不起訴處分確定。其中查扣之第二級毒品甲
    基安非他命14包（合計驗餘淨重2.0405公克），依毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定禁止非
    法持有，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶塊4 包及米黃色透明結晶塊
    10包，經送請鑑驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命成
    分（合計驗餘淨重2.0405公克），有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年4 月21日航藥鑑字第0982042 號毒品鑑定書乙
    份在卷可參（見98年度毒偵字第2732號偵查卷第50頁），足
    認上述扣案物品確均屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑
    。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第836 號、第2454號、第
    2732號為不起訴處分確定，此亦有該不起訴處分書在卷可參
    。是聲請人聲請就該等毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定將上
    開毒品沒收銷燬如主文所示。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
