【裁判字號】    98,家救,84
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第84號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周信宏  律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認親子關係不存在事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又法院認定前項資
  力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民事
  訴訟法第一百零七條第一、二項分別定有明文。
二查本件聲請人主張：聲請人前對相對人周信宏所提起之請求確
  認親子關係不存在之訴訟，業經本院九十八年度親字第五十一
  號審理在案。茲因聲請人無資力支出本件訴訟費用，且非顯無
  勝訴之望，又聲請人已向財團法人法律扶助基金會板橋分會申
  請法律扶助並經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第一百零七
  條、法律扶助法第六十二條之規定，聲請訴訟救助等語，並提
  出財團法人法律扶助基金會板橋分會審查決定通知書影本一件
  為證，復經本院依職權調閱聲請人丙○○及其法定代理人甲○
  ○之財產明細及所得資料查明無訛，此有聲請人及其法定代理
  人之稅務電子閘門財產所得調件明細表各一件附卷可稽，堪信
  為真實。
三本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第一百零七條
  前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              家事法庭  法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                        書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
