【裁判字號】    98,交易,360
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29750 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月
    22日下午6 時14分許，駕駛車牌號碼6M-1357 號自用小客車
    行駛在臺北縣板橋市○○街往土城市方向，行經上開路段50
    號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意，不
    慎撞擊同向車道由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼JE8-236
    號普通重型機車，致乙○○受有左顴骨骨折等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤
    回告訴，有98年6 月19日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
