【裁判字號】    98,司執消債清,10
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
               臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人
即  債務人    饒明文
代  理  人    吳鴻奎律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人饒明文聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院 97年度消債清字第108號裁定
    附卷可稽。再查，依據債務人於前開卷內所陳報之財政部臺
    灣省北區國稅財產歸屬資料清單記載，其財產僅有坐落於苗
    栗縣大湖鄉○○段 835地號之土地一筆（應有部分為十分一
    ）價值為新台幣 26,335元。又消費者債務清理條例第108條
    第 1項所謂之財團費用及財團債務，係清算程序開始後，為
    進行清算程序及管理處分清算財團之必要而生之費用及債務
    ，此類費用及債務如不能隨時由清算財團清償，清算程序將
    難以進行。故清算財團之財產如不敷清算財團費用及財團債
    務，清算程序即無進行之實益。本件債務人之財產既僅有上
    開土地一筆，其殘餘價值不高，而不動產之鑑定費用高昂，
    且拍賣及管理不動產亦需亦須花費，堪認本件債務人之上開
    財產應不足清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如
    主文。
中      華      民      國      98   年    6  月  22  日
                        民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
