【裁判字號】    98,訴,1566
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第221 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度簡字
    第4730號判決處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，於民國95年4 月6 日易科罰金執行完畢；復因
    於95年間施用毒品，經本院以95年度毒聲字第1510號裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度
    毒聲字第87號裁定令入戒治處所強制戒治，於96年10月22日
    強制戒治執行完畢釋放；詎其猶不知悔改，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4 月5 日上午8 、9 時許，在臺
    北縣土城市○○路（起訴書誤載為暖暖路）水溝旁，以將海
    洛因摻入香菸內點火吸食之方法，施用海洛因1次；嗣於97
    年4月5日下午2時30分許，在臺北縣土城市○○路○段與三民
    路口，甲○○因涉嫌酒後駕車為警查獲（所涉公共危險案件
    業經本院另案判刑確定），警方於同日下午5時30分許徵得
    甲○○之同意採集其尿液送驗後，發覺呈嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項定有明文。本件被告所犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，非屬最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院98年6 月8 日準備程
    序進行中，已就被訴之事實為有罪之陳述，經審判長告知被
    告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人均同意改依簡式審判
    程序審理，本院合議庭乃依上揭規定，裁定本件由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，且被告
    於97年4 月5 日為警查獲後所採集之尿液檢體，經臺灣檢驗
    科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法鑑定結果，呈嗎啡陽
    性反應，有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號
    及姓名對照表（檢體編號：H0000000）、上開公司出具之濫
    用藥物檢驗報告（報告日期：2008/04/22，報告編號：CH/2
    008/40324） 各1 份附卷可稽（按施用海洛因後，係以嗎啡
    型態自尿液排出）；再者，被告有事實欄所載曾因施用毒品
    經強制戒治執行完畢之紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、按海洛因屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告前因施用毒品，經強制戒治執行完畢後
    ，5 年內再施用第一級毒品，核其所為係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪；其持有海洛因之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告前因
    違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度簡字第4730號判
    決處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，於95年4 月6 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內再故意犯法定刑為有期徒刑之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢，仍不知戒除施用毒品之惡習，惟其犯行係戕害自身健
    康，對社會治安之危害非鉅，兼衡其施用海洛因之手段，暨
    犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○提起公訴、由檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官 陳秀慧
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
