【裁判字號】    98,易,1504
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第358 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽
    號「阿龍」之人，共同基於意圖營利而提供賭博場所、聚眾
    賭博之犯意，於民國96年8 月至11月間，由阿龍經營「天下
    」、「法老王」等俗稱「職棒簽賭站」之網站，以美國及臺
    灣職棒隊伍每日比賽結果為賭博對象。被告甲○○將帳號及
    密碼交給賭客，由賭客以該帳號及密碼，進入「天下」、「
    法老王」等網站下注，每1 注金額新臺幣（下同）1 萬元，
    若賭客下注之球隊贏得比賽或比賽結果在讓分範圍內，則每
    下注1 萬元，可獲得9,500 元之賭金，反之，則賭注全輸，
    無論輸贏被告甲○○每注均可獲得150 元佣金，以此方式與
    不特定賭客對賭。至於賭客下注之金錢及贏得之賭金，皆由
    被告甲○○從中經手，分別將之交付予阿龍及賭客。嗣經臺
    北縣政府警察局樹林分局報告偵辦，而知悉上情。因認被告
    涉犯刑法第266 條及第268 條之賭博罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂之「土地管轄
    」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之
    權限。惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更
    而一再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日
    為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事
    項（參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解
    字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意
    旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法
    院，同法第304 條定有明文，且依同法第307 條之規定，此
    項判決並得不經言詞辯論逕行為之；而檢察官聲請以簡易判
    決處刑之案件，法院於審理後，認應為管轄錯誤判決之諭知
    者，依同法第452 條規定，改為適用通常程序審判之。
三、經查，被告於98年1 月21日為內政部警政署航空警察局刑警
    隊緝獲時，所陳報之住所地為臺中市○○區○○路2 段284
    之2 號9 樓之3 ，戶籍地則自95年6 月19日起即設址於「彰
    化縣田尾鄉○○村○○路151 巷8 號」處，此有內政部戶政
    司戶役政連結作業系統資料1 份附卷可稽，故臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於98年6 月9 日向本院聲請簡易判決處刑
    時，被告當時之戶籍地、住所地均非本院之管轄範圍。次查
    ，聲請意旨就被告犯賭博罪嫌之地點未予認定，又查無其他
    證據足資證明被告之犯罪地係在本院轄區。綜上，本件被告
    犯罪地或被告之住所、居所及所在地均非在本院轄區，是本
    院並無管轄權，惟被告之住所係設址於彰化縣，係屬臺灣彰
    化地方法院之管轄範圍，自應由臺灣彰化地方法院管轄，準
    此，本件當應改依通常程序審判，諭知管轄錯誤之判決，並
    將本件移送於管轄法院即臺灣彰化地方法院，且爰不經言詞
    辯論逕行為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法452 條、第304 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
