【裁判字號】    98,訴,534
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第334 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第824 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年12月28日執行完畢釋放。上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後之5 年內，又於88年間，因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第1555號裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第1880號裁定施以強制戒治1
    年，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，續行戒治於90年7 月12
    日執行完畢。另於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度簡字第551 號判處有期徒刑6 月確定，於95年8 月24日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年2 月22日（起訴書誤載為21日）凌晨0
    時許，在其位於屏東縣竹田鄉○○村○○路220 巷36號住處
    ，以將海洛因摻入香菸後點燃吸煙之方式，施用海洛因1 次
    。嗣於翌（23）日晚上7 時40分許，在屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路土地公廟前，因行跡可疑為警盤查時，主動交出海洛
    因1 包（驗餘淨重0.061 公克）而自首，並於當晚8 時10分
    許為警採集其尿液檢驗，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與員警偵查報告所
    載相符，且其尿液經鑑定結果，確呈海洛因水解後之可待因
    及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、嫌疑人尿液採證檢驗對照表各1 紙附卷可稽，
    扣案白色粉末1 包，經鑑定，檢出海洛因（驗餘淨重0.061
    公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品鑑驗鑑定書1 紙
    在卷可憑，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪
    以認定。被告曾於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施
    用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，故
    本案並非5 年後再犯，自應依法論科（最高法院97年度第5
    次刑庭決議(二)參照）。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告於
    上揭犯罪未發覺之前，向巡佐蕭吉良、所長陳廣梁自首，有
    該警偵查報告1 紙在卷可按，可見被告悔悟之心，故依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行，猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念單純施用毒品無非
    自戕之行為，而毒癮難以戒除，乃眾所周知之事，惡性非大
    ，刑罰不能輕重失衡，及其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案海洛因1 包，
    為本案查獲之第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，其包裝袋
    因接觸該毒品，衡情亦沾黏海洛因而難以析離（強行析離所
    費不合比例原則），應視同海洛因，併沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
