【裁判字號】    98,消債更,140
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第140號
聲  請  人
即 債務人   甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用
  、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及
  其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與
  債權人銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。
  又是否仍與銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；並陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之最新戶籍謄
  本（記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統
  表。
8.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
9.陳報配偶王淑蓮每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶王淑
  蓮每月收入所得相關資料。
10.請據實說明所有之坐落高雄市○鎮區○○段二小段259 、259
   -1地號土地及其上建號即門牌號碼高雄市○鎮區○○街49號1
   0 樓房屋之現使用情形及其用途？並提出土地及建物謄本。
11.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
   務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）。
12.請據實說明台灣土地銀行高雄分行於98年4 月13日函覆前置
   協商不成立之原因？
13.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
14.說明戶籍地址即門牌號碼「萬丹鄉路○○路281 巷20號」房
   屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有？
15.自何時任職於現職？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.倘工作處所及租屋所在地未在本院轄區內，請釋明何以向本院
  提出聲請更生之必要。
4.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於台北縣
  之送達代收人「乙○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄區內
  之送達代收地址）。
5.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
