【裁判字號】    98,易,454
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第454號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人及被告三人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
