【裁判字號】    98,簡,59
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第59號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第860 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄有以下
    更正、補充外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
  (一)第11行中段補充為：「…聯絡，『於95年12月26日上午9 時
    許』，該…」。
  (二)第14行有關「97年」之記載均更正為「95年」。
  (三)第19行前段更正為「…並以『甲○○上述申辦之0000000000
    號門號電話』通知…」。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之智識程度、其
    並無前科素行良好，惟其交付電信門號供他人使用，使詐騙
    集團毫無顧忌大肆行騙，對社會治安危害不小，且被害人陳
    建中被詐取新臺幣269,300 元，所受損失非輕，暨其於犯罪
    後飾詞卸責，難謂已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪之
    時間在96年4 月24日以前，合應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，即
    減為有期徒刑1月15日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
