【裁判字號】    95,重訴,17
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度重訴字第17號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丙○○律師
複代理人    吳澄潔律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝秋蘭律師
            林伯祥律師
            謝嘉順律師
複代理人    王銘鈺律師
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院97年度簡上更字第1 號給付票款事件訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告請求塗銷抵押權登記等事件中之一部之裁判，必
    須以原告對被告之本票債權不存在為據，而被告對原告已另
    為起訴請求給付票款，並先後經本院潮州簡易庭95年度潮簡
    字第68號、95年度簡上字第60號、最高法院97年度台簡上字
    第17號裁定發回本院審理，現由本院97年度簡上更字第1 號
    審理中，故本件應以上開給付票款訴訟之法律關係是否成立
    為據，依前揭法律規定，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭 審判長   法  官   張世賢
                                      法  官   胡晏彰
                                      法  官   羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
