【裁判字號】    98,補,178
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    請求給付薪資
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第178號
原      告  甲○○
被      告  屏東汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，原告起訴未據繳納裁判費。因
定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期
間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年
計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。本件核屬定期給付，查
原告民國61年11月11日生，距勞動基準法所規定強制退休之60歲
，均尚有10年以上，應以10年計算，又原告主張其每月薪資為新
臺幣（下同）27,500元，依此計算，本件訴訟標的價額核定為33
0 萬元【計算式：27500 ×12×10＝0000000 】，應徵第一審裁
判費33,670元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以98年度
救字第10號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條第
1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一審裁
判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
