【裁判字號】    98,訴,594
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第416 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2290號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第2780號裁定施以強制戒治1 年
    ，嗣經停止戒治付保護管束，於89年11月20日執行完畢。上
    開強制戒治執行完畢後之5 年內，又於90年間，因施用毒品
    案件，經本院以90年度毒聲字第1714號裁定施以強制戒治1
    年，嗣經停止戒治付保護管束，於92年5 月6 日執行完畢。
    另於94年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1014
    號判處有期徒刑1 年4 月確定；又於94年間，因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第442 號判處有期徒刑10月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第327 號裁定減為有期徒刑5 月確定。
    上開2 罪接續執行之，於96年7 月16日執行完畢出監。詎猶
    不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1
    月13日上午10時30分許回溯3 天內某時，在其位於屏東縣長
    治鄉○○村○○路16號住處，以將海洛因摻水藉針筒注射自
    己之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年1 月13日，在屏東縣
    瑪家鄉○○村○○路迦南資源回收場，因另案通緝為警逮捕
    ，並於同日上午10時30分許，為警採集其尿液檢驗，而查獲
    上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，供稱：伊確定是採尿
    前3 天內以針筒施打海洛因，地點在德和路住處，但到底是
    哪一天想不起來等語屬實，其尿液經鑑定結果，確呈海洛因
    水解後之可待因及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案尿液送驗真實姓名代號
    對照表各1 紙附卷可稽，此外，毒品施用後於尿液中可檢出
    之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量多寡、個人
    體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之
    時間為海洛因服用後2 至4 日，有行政院衛生署管制藥品管
    理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函在卷可憑，足見
    被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。又被告
    曾於強制戒治執行完畢後之5 年內，再犯施用毒品之罪，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，故本案並非5 年後
    再犯，自應依法論科（最高法院97年度第5 次刑庭決議(二)參
    照）。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之
    執行，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念單純施用
    毒品無非自戕之行為，而毒癮難以戒除，乃眾所周知之事，
    惡性非大，刑罰不能輕重失衡，及其坦承犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
