【裁判字號】    97,簡,1433
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵續字第46號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點將
家電腦伴唱機壹台（機號G0000000號）、點歌本貳本、遙控器壹
支、麥克風貳支均沒收
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第7 行中段，補充「…6 月間，『以每月新台幣4,000 元之
    代價』，…」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告甲○○未經美華影音科技股份有限公司授權或同意，
    而擅自以出租之方法，侵害美華公司之「交代」等3 首音樂
    著作財產權，核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之以
    出租方式侵害他人著作財產權罪。又被告未經授權自96年6
    月間起出租伴唱機等物予許美雯，侵害告訴人之著作財產權
    至同年8 月8 日晚上9 時31分許為警查獲止，被告之犯行，
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認
    係包括一罪之集合犯。另被告前因違反護照條例案件，經本
    院以92年度訴緝字第34號判決判處有期徒刑6 月確定，於93
    年8 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之智識程度（國
    中畢業）、因貪利不知尊重他人智慧創作，以出租之方式侵
    害告訴人之智慧財產權，致告訴人權益受損，所為實無可取
    ，且迄今未與告訴人達成民事和解；惟犯後坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之點將家電腦伴唱機1 台（機號G0000000
    號）、點歌本2 本、遙控器1 支及麥克風2 支，係被告所有
    供犯罪所用之物，爰依著作權法第98條規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                 書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
著作權法第98條：
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
