【裁判字號】    98,訴,596
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第383 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
參包（驗後淨重零點肆壹公克，空包裝總重零點玖公克）沒收銷
燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之玻璃球
壹個沒收，應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之海洛因參包（驗後
淨重零點肆壹公克，空包裝總重零點玖公克）沒收銷燬、玻璃球
壹個沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄第6 行補
    充更正為「分別基於施用第一、二級毒品之犯意，在屏東縣
    東港鎮○道路旁其所搭乘之自小客車上，先以將海洛因摻入
    香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣以將甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」；第9 行更正為「扣得海洛因3
    包（驗後淨重0.41公克，空包裝總重0.9 公克）」外，餘與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，處
    有期徒刑9 月；施用第二級毒品，處有期徒刑6 月，應執行
    有期徒刑1 年1 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
