【裁判字號】    98,聲減更,1
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度聲減更字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等罪，聲請減刑及定
其應執行之刑（97年度聲減字第94號），本院於民國97年11月26
日所為之裁定（97年度聲減字第127 號），經臺灣高等法院高雄
分院於98年2 月5 日撤銷定應執行刑部分並發回（98年度抗字第
34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示麻醉藥品管理條例之罪減得之刑，
與所犯如附表編號二、三所示麻醉藥品管理條例及懲治盜匪條例
二罪所處之刑（均未減刑），應執行有期徒刑拾年拾壹月。
    理  由
一、刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」而刑法第51條第5 款原規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則改為：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，本件
    依修正後刑法之規定定應執行之刑，並無較有利於受刑人之
    情形，自應適用修正前刑法之規定。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示麻醉藥品管理條例
    二罪，經本院各判處有期徒刑1 年2 月（嗣經96年減刑減為
    有期徒刑7 月確定）及6 年，應執行有期徒刑7 年確定；又
    犯如附表編號3 所示懲治盜匪條例之罪，經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑7 年6 月確定，有各該刑事判決、裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為
    數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第8 條第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
