【裁判字號】    97,執消債更,74
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第74號
聲明異議人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲明異議人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    丙○○
債  務  人  乙○○
上列異議人就債權人周金枝、蘇淑霞申報之債權提出異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按更生不影響有擔保或有優先權之債權人之權利，惟有擔保
    或有優先權之債權，亦應依本條例規定申報債權，消費者債
    務清理條例第68條前段、第33條、第35條第1 項分別定有明
    文，又同條例第47條第4 項規定，債權人清冊已記載之債權
    人，視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同一內容
    債權之申報。次按對於債權人所申報之債權及其種類、數額
    或順位，債務人或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監
    督人、管理人或其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之
    翌日起，於10日內提出異議，同條例第36條第1 項定有明文
    。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議
    債權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：債權人丙○○申報之有擔保及有優先權債權
    ，於民國（下同）97年2 月4 日以97年2 月1 日所立借款契
    約設定登記總額新台幣（下同）70萬元之普通抵押權。而債
    務人於97年2 月份獲得如此高額之借款，又無相對清償欠款
    之行為，若無法提出具體借貸事實及證據，難以認為債權確
    係存在，應予剔除，爰提出異議云云。
三、經查：債權人丙○○申報對債務人於法院裁定開始更生前所
    成立之有擔保之債權70萬元，據其於98年6 月18日到庭陳明
    「伊是從事代書行業，與債務人並不認識，債務人是透過朋
    友介紹向其借錢，伊評估債務人所提供之不動產尚有價值，
    故同意借70萬元給債務人，並於97年2 月1 日辦妥抵押權設
    定後，於同月5 日在其工作之代書事務所樓下之便利超商前
    將所借款項交給債務人，約定利息每月1 萬元，交款同時預
    扣3 個月利息，但債務人後來並沒有再支付過任何利息」等
    情，該筆債權已為債務人所承認，並核與債務人98年5 月15
    日本院詢問時所陳大致相符，有本院訊問筆錄附卷可憑，復
    有債權人丙○○所提土地及建物登記簿謄本、抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、本票各一份可資證明，堪信為真實
    。聲明異議人前述理由僅為其臆測之詞，復未提出其他證據
    供本院參酌，其異議洵無足採。從而，本院將債權人丙○○
    申報之有擔保債權列入債權表，依法並無不合，聲明異議人
    聲明異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
