【裁判字號】    98,消債更,99
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第99號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國98年4 月30日裁定限期補正，該裁定業於98
    年5 月8 日合法送達在案，有送達證書1 張在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、請說明末能與債權銀行達成協商之原因？又差距之金額為何
    ？
二、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
三、提出聲請人之在職證明及薪資證明。
四、聲請人積欠國泰世華商業銀行股份有限公司之債務為房屋貸
    款，則擔保標的物何在？請提出土地及建物登記謄本。
五、聲請人擔任「鼎升工程有限公司」之股東，請提出營利事業
    登記證及股單，並說明執行業務及領取報酬之情形？
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、提出羅昭得之民國96年綜合所得稅各類所得資料清單及最新
    財產資料歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
