【裁判字號】    98,訴,490
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第176 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第315 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年6 月4 日執行完畢釋放。上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後之5 年內，又於94年間，因施用毒品等案件，經本院以
    93年度訴字第985 號各判處有期徒刑10月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定；又於95年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第714 號判處有期徒刑10月確定。上開3 罪，再
    經本院以95年度聲字第426 號裁定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定，於95年9 月18日假釋付保護管束，於96年1 月11日縮
    刑期滿，視為執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年12月26日傍晚6 時許，在屏東縣
    屏東市中山公園內某處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸煙之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月29日中午12時55分許，
    向警自首上情，旋於同日下午1 時3 分許，為警採集其尿液
    檢驗，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與警員莊國慶偵查
    報告所載相符，且其尿液經檢驗結果，確呈海洛因水解後之
    可待因及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告、涉嫌人尿液採證編號姓名對照表各1 紙
    附卷可稽，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪
    以認定。又被告曾於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    本案顯非5 年後再犯，自應依法論科（最高法院97年度第5
    次刑庭決議(二)參照）。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有上揭前案紀錄表可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告於
    上揭犯罪未發覺之前，向警員莊國慶自首，有該警偵查報告
    1 紙在卷可憑，可見被告悔悟之心，故依刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經觀察勒戒，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒品不
    輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惟念單純施用毒品無非自戕之行為，而毒癮難以
    戒除，乃眾所周知之事，其自96年9 月18日起在屏安醫院接
    受美沙冬替代療法迄今，有屏安醫院98年6 月9 日診斷證明
    書1 紙在卷可憑，可見有心戒毒，奈何意志不堅，惡性非大
    ，刑罰不能輕重失衡，及其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
