【裁判字號】    98,簡,1007
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1007號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第8176號），嗣被告於準備程序中自白犯罪（原案號98年
度易字第444 號），本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充屏東縣政府警察局東
    港分局97年4 月9 日之保護令執行紀錄表、屏東縣政府警察
    局指揮中心受理110 報案紀錄單、被告於本院準備程序中之
    自白及告訴人於本院之陳述外，其餘與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；騷擾係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條
    第1 款、第3 款分別定有明文。查被告與告訴人係夫妻，2
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所規定之家庭成員關
    係，被告於保護令有效期間內，於犯罪事實所載之時、地先
    以言語辱罵告訴人後，再徒手拉扯其手及衣領，已屬對其為
    精神上不法侵害及直接擾騷之違反保護令之行為，核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪。被告對告訴人為上開2 種違反保護令行為，為於同一
    時間違反同一民事通常保護令裁定，而同時違反家庭暴力防
    治法第61條所規定第1 款、第2 款裁定內容，仍只成立 1違
    反保護令罪。
三、爰審酌被告無視告訴人為外籍配偶，在台孤立無援，端賴其
    在生活上互相扶持、照護，僅因雙方之相處問題，不以理性
    和平之方式與告訴人溝通，竟無視法院所核發之保護令，對
    告訴人為前揭違反保護令之行為，造成告訴人極大之不安與
    恐懼，所為實屬不該，惟念其犯後於本院審理中已坦承犯行
    ，當庭向告訴人表達悔意，並取得告訴人之諒解，有本院98
    年6 月16日準備程序筆錄在卷可查，及其生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。末查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，其因一時衝動致罹刑章
    ，且已取得告訴人之諒解，業如上述，本認認其經此偵、審
    程序，當能知所警惕，應無再犯之虞，是其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，惟參酌告訴人所陳述之意見及檢察官之求刑
    ，認應宣告較長之緩刑期間以資警惕及自省，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，併依家庭暴力防治
    法第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條
第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
，刑法第11條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
