【裁判字號】    98,訴,1
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國98年6 月22日下午3 時
48分 ，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蔡嘉裕
    書記官  許倬維
    通  譯  文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：丙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹年，
    減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日，偽造之「乙○○」署名及指印各肆枚、「甲
    ○○」署名及指印各貳枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：丙○○意圖為自己不法之所有，並基於行使
    偽造私文書之概括犯意，連續於民國93年11月1日，在屏東
    縣東港鎮鎮海宮，偽造甲○○名義申請之0000000000號遠傳
    電信股份有限公司行動電話服務申請書（含偽造甲○○署名
    及指印各2枚及行使偽造之甲○○身分證影本1張）及乙○○
    名義申請之0000000000號和信電訊股份有限公司行動電話服
    務申請書（含偽造乙○○署名及指印各1枚及行使偽造之乙
    ○○身分證影本1張）各1份；承上揭概括犯意，復於93年11
    月3日、93年11月5日，在同一處所，分別偽造乙○○名義申
    請之0000000000號遠傳電信股份有限公司行動電話服務申請
    書（含偽造乙○○署名及指印各2枚及行使偽造之乙○○身
    分證影本1張）及0000000000號和信電訊股份有限公司行動
    電話服務申請書（含偽造乙○○署名及指印各1枚及行使偽
    造之乙○○身分證影本1張）各1份；均交付丁○○層轉遠傳
    電信股份有限公司即和信電訊股份有限公司（上開公司合併
    ）而行使之，藉以向該公司詐取佣金，足以生損害於該公司
    核發佣金之正確性及乙○○、甲○○本人。嗣於94年1月間
    ，經遠傳電信股份有限公司即和信電訊股份有限公司人員察
    覺有異，報警查獲上情，卒未詐欺得逞。
三、處罰條文：刑法第2條第1項前段、第210條、第216條、第
    339條第1項、第3項、第219條，修正前刑法第56條、第55條
    、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而不服本件判決者，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。退庭。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑四庭
                                  書記官  許倬維
                                  法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                                  書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
