【裁判字號】    98,易,381
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第381號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第154 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第14號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於95年6 月7 日執行完畢釋放。上開觀察勒戒執行完畢釋放
    後之5 年內，又於97年間，因施用毒品案件，經本院於97年
    9 月15日以97年度簡字第1401號判處有期徒刑5 月確定（於
    97年12月18日易科罰金執行完畢）。詎猶不知戒絕，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月7 日晚上
    7 時許，在其位於屏東縣屏東市○○街2 號之住處，以甲基
    安非他命置入玻璃球內燒烤吸煙之方式，施用甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月9 日上午11時50分許，在同址，為警搜索
    無獲，其即向警自首施用毒品，再於同日下午2 時20分許，
    為警採驗其尿液，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，且其尿液檢驗結果，
    呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、涉嫌人尿液採證
    編號姓名對照表各1 份附卷可稽，足見被告自白與事實相符
    ，事證明確，其犯行堪以認定。又被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內曾再犯施用毒品之罪，有臺灣高等法院被告
    前案記錄表在卷可參，本案顯非5 年後再犯，自應依法論科
    （最高法院97年度第5 次刑庭決議(二)參照）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告於上揭犯罪未發覺之前
    ，向偵查佐黃光輝自首，有被告警詢筆錄及本院公務電話記
    錄在卷可憑，可見被告悔悟之心，故依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，猶不知戒絕，再施用
    毒品不輟，無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟念單純施用毒品無非自戕之行為，而毒癮
    難以戒除，乃眾所周知之事，惡性非大，刑罰不能輕重失衡
    ，及其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
62條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
