【裁判字號】    97,簡,2091
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2091號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6880號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除如下之更正、補充外，
    餘均與檢察官聲請簡易處刑書之記載相同，茲引用之 (如附
    件)。
  (一)補充被告累犯之事實：
   「甲○○前於95年間，曾犯妨害風化罪，經本院95年度簡字
   第1395號判決處有期徒刑4 月確定 (得易科罰金)， 復犯公
   共危險罪，經本院96年度交簡字第291 號判決判處拘役55日
   確定。嗣經減刑分別減為有期徒刑2 月、拘役27日 (96年度
   聲減字第1124號裁定)。 嗣被告規避執行，經通緝緝獲到案
   送監執行，其有期徒刑部分於96年9 月11日執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄第7 行內關於「…所開立之帳號為00000000000
    號」之記載，更正為「…所開立之活期儲蓄存款帳號000000
    00000 號」。
  (三)被告雖辯稱：其去高雄應徵工作，對方以要薪資入帳為由，
    要求提供金融帳簿、提款卡及密碼，伊不疑有他始予交付該
    人，嗣知受騙，有以電話去銀行掛失，伊也是受害人云云。
    但查，被告縱需做薪資轉帳，祇需提供帳戶為己足，何須連
    同提款卡及密碼一併交付他人，所辯已不合理；再者，被告
    自承96年2 月間上當交付上開金融資料，且已在發現受騙後
    旋於2 月或3 月間掛失，但本件被害人係在96年6 月4 日受
    騙匯款，顯見上述帳戶仍未列警示且可正常使用，益證被告
    所辯事實不符，不足採信。洵此本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為
    幫助犯，按正犯之刑減輕之。又被告有犯如上述之刑事犯罪
    及執行情狀，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被
    告於前案有期徒刑執行完畢5 年內再犯本罪，應依累犯規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有妨害兵役、妨
    害風化及公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，素行欠佳，及其任意將帳戶資料提供他人使用，以
    致詐騙集團在不虞曝露身分之下，毫無顧忌大肆行騙，對社
    會治安危害不小，且被害人林宛螢被騙取新台幣25,000元亦
    受有損害，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
