【裁判字號】    98,簡,1000
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1000號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6507號
），經被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪壹支沒收。
    事      實
一、甲○○與陳孟志（另行判決）共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，於民國97年9 月21日晚間11時55分許，攜
    帶客觀上足以對人之生命、身體造成危害可供兇器使用之破
    壞剪1 支，在屏東縣東港鎮○○路211 號前，共同持上開破
    壞剪竊取孔聖旗所有之魚塭電線1 批，重約30.5公斤，得手
    後正欲離開上址之際，即為孔聖旗當場發現報警處理，並扣
    得破壞剪1 支與電線30.5公斤（已發還孔聖旗）。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人孔聖旗、劉芳菊、張添恩於警詢、偵查中證述之情節
    相符，並有屏東縣警察局東港分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1 份及照片10張在卷可稽，足見被告
    之自白確與事實相符，應可採信。是本件事證明確，被告上
    開犯行，洵堪認定。
二、扣案之破壞剪1 支為金屬製品，質地堅硬，此有照片1 份在
    卷可稽，是該物衡情於客觀上具有危險性，以之攻擊於人，
    足以為殺害或傷害人之生命、身體之器械，堪認為兇器。核
    被告所為係刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    被告與同案被告陳孟志就上開攜帶兇器竊盜犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值青壯之年，不
    思以正途謀生，猶因不勞而獲之心態，竊取他人之物變賣得
    款花用，侵害他人財產安全，行為實不足取，惟兼念及其竊
    盜手段尚屬輕微，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑；又審酌其年齡、職業、收入、社會地位
    等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
    末查，扣案之破壞剪1 支為被告甲○○所有，此為同案被告
    陳孟志於本院審理時所證，且供本案犯罪所用，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定，爰依法諭知沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 款、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  鄭美雀
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
