【裁判字號】    95,訴,391
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第391號
原      告  丁○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱昭勳律師
複  代理人  甲  ○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十八年五月十八
日所為之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原、正本中當事人欄、事實欄、理由欄中關於「被告乙○
○」之記載，應均更正為「被告戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  98  年    6    月  22  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    6    月  22  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
