【裁判字號】    97,智,4
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 97年度智字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
被      告  飛騰無線科技有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間因損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
指定技術審查官張瑞容於本院九十七年度智字第四號損害賠償事
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償等事件，認有指定技術審查官協助
    之必要，經聯繫智慧財產法院後，經智慧財產法院指派技術
    審查官張瑞容協助等情，有智慧財產法院民國98年5月5日智
    院真技字第0980000227號函附卷可參，揆諸上開說明，爰裁
    定由技術審查官張瑞容於本院97年度智字第4號損害賠償事
    件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
