【裁判字號】    98,簡附民上,5
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    12樓之5.
上列被告因本院民國97年度簡上字第264 號傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：被告之侵權事實援引本院97年度竹北簡
    字第415 號刑事判決認定之犯罪事實，爰依侵權行為法則，
    請求被告應負賠償責任，並聲明請求判決：被告應給付原告
    新台幣123 萬1161元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪及不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告被訴傷害乙案，業經刑事判決諭知無罪，依據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所
    附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    刑事第二庭  審判長法官  彭政章
                                      法官  李毓華
                                      法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
