【裁判字號】    98,竹北交簡,257
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1534號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○無照駕駛，並因而致被害人甲○○（告訴
    人甲○○業於偵查中已表示撤回告訴，並經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）、呂宣諠受傷，迄今未與告
    訴人呂宣諠達成和解，依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項之規定其所犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪部分，應加
    重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
