【裁判字號】    98,竹北簡,7
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人原係女婿、岳母之關係，竟不懂珍惜，
    僅因細節瑣事即生衝突，並與告訴人發生肢體上之拉扯，告
    訴人因此而受有傷害，對於告訴人所造成之傷害程度及於犯
    罪後仍否認犯行，迄今尚未賠償告訴人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
