【裁判字號】    96,訴,432
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳詩文律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第284 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、查被告已於98年4 月17日死亡，此有相驗屍體證明書及戶政
    個人基本資料查詢各1 紙附卷可稽，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
