【裁判字號】    98,司促,5879
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第5879號
債  權  人  鄭璐茜
                        萬里江.
上債權人與債務人乙○○、甲○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀更正請求金額（未到期之租金依法不得先行請求）。
二、依所附繼承系統表所示，繼承人共五人，請補正遺產分割協
    議書，以釋明該租金債權由聲請人繼承。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
