【裁判字號】    98,審訴,364
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第364號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第480 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月22日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因貳
    包（驗餘淨重各為零點零壹玖貳公克、零點零貳陸玖公克）
    ，均沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院於93年
      1 月11日以93年度毒聲字第14號裁定送觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於93年4 月13日以93
      年度毒聲字第115 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
      經評定認無繼續強制戒治之必要，於93年11月8 日停止戒
      治處分釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      93年11月11日以93年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定
      。詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
      犯意，於98年2 月26日晚間11時50分許為警採尿時起回溯
      26小時內之某時，在其新竹市○○路51巷23之3 號住處內
      ，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之
      方式，非法施用第一級毒品海洛因1次，嗣為警於98年2月
      26日晚間10時47分許，持本院核發之搜索票至乙○○上開
      住處內執行搜索，並扣得乙○○所有之第一級毒品海洛因
      2包（毛重各為0.25公克、0.3公克）、使用過之注射針筒
      2 支，認乙○○有施用毒品嫌疑，經乙○○同意採集其尿
      液送驗後，結果呈可待因、嗎啡等陽性反應，而查獲上情
      。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第38條第1項第2款。
四、沒收銷燬及沒收之諭知：扣案之第一級毒品海洛因2 包（經
    送鑑定後，均含第一級毒品海洛因成分，送驗淨重各為0.04
    59公克、0.0507公克，驗餘淨重各為0.0192公克、0.0269公
    克），有行政院衛生署草屯療養院98年3 月16日草療鑑字第
    0980300077號鑑定書1 份在卷可參（見本院卷第19頁），屬
    違禁物，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    諭知沒收銷燬；至驗罄部分，已失其違禁物之性質，爰不另
    為沒收銷燬之諭知。另扣案之注射針筒2 支，則係被告乙○
    ○所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，經被告乙○○供
    承在卷（見本院卷第21頁背面），爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，均沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
