【裁判字號】    98,竹簡,138
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第138號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                          0號.
                          溪8.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6 月8 日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟壹佰零肆元，及其中新臺幣
壹拾伍萬貳仟肆佰拾陸元自民國九十六年三月十三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年3 月12日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下
    同）100 萬元為限度，借款動用期間自核准之日起為期1 年
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。借款利率固定按年利率18.25 ％計算，
    並按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費10
    0 元，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，倘任
    何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全
    部應付帳款一次全數繳清，並按年利率20％給付延滯期間之
    利息，且由被告持用原告發行之GEORGE&MARY 卡。詎被告自
    96年3 月12日起即未依約繳款，合計尚欠本金152,436 元、
    上期未收利息2,668 元，及自96年3 月13日起至清償日止，
    按年息20％計算之遲延利息。爰依消費借貸之法律關係起訴
    請求被告給付如主文第一項所示之事項。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之小額循環信
          用貸款申請書、交易記錄一覽等件為證，而被告未於
          言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲
          明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
          斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及利息，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為1,660 元（本件裁判
    費）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
