【裁判字號】    98,聲,454
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第454號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第2997號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項及第53
    3 條前段分別定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人給付會款事件之強制執行，聲
    請本院准予假扣押，業經本院以95年度裁全字第2997號民事
    裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財產為假扣押，嗣
    後並依債權人之聲請對債務人之財產實施假扣押在案，惟債
    權人迄今仍未起訴，業據本院調取本院95年度裁全字第2997
    號假扣押事件及95年度執全字第1562號假扣押事件卷宗，且
    經本院依職權查詢本院，目前並無受理兩造間之訴訟案件（
    含簡易案件）、聲請調解及支付命令案件無訛，是債務人之
    聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
