【裁判字號】    98,竹北簡,98
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          巷4.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理
移送聯及存根聯上「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」
署名（壹式貳枚），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6行：「第1318號判決判
    處有期徒刑8月確定，……」應予更正補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)論罪：
    1.按被告在上開舉發通知單之移送聯上「收受通知聯者簽章
      」欄上偽簽「甲○○」之署名1 枚，不待依習慣或特約，
      單從形式上觀察，即足以知悉係表示由甲○○名義受領該
      舉發通知單移送聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上
      偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法之第210 條所
      稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例參照）；
      是被告冒用甲○○之名義，在上開舉發通知單之移送聯上
      「收受通知聯者簽章」欄上，偽造「甲○○」之署名1 枚
      ，並複寫至存根聯後，再交回警員處理而持以行使，顯然
      對上開文書之內容有所主張，已足以生損害於甲○○及警
      察、公路監理機關對於交通事件處罰之正確性。
    2.核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
      偽造私文書罪。被告偽造署名係偽造私文書之部分行為，
      而其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之
      高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)科刑：
    1.主刑：爰審酌被告乙○○犯罪動機及目的係為逃避交通違
      規之罰責，而其手段則係假藉弟弟之名義於舉發通知單上
      簽名，此將使交通違規稽查之正確性受挑戰，並易使違規
      者因而逃避責任，並破壞執行裁罰機關之執法公正性，其
      犯罪所生損害當甚嚴重，然其於犯罪後業已坦承犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
    2.從刑（沒收）：被告在新竹縣警察局竹縣警交字第E00000
      000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受
      通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」署名1 枚，並複寫
      至存根聯之「收受通知聯者簽章」欄上，則被告偽造之署
      名應為1 式2 枚，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之
      。
    3.爰審酌被告乙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
      臺灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第1623號判決判處
      應執行刑有期徒刑4年3月確定，嗣入監服刑，於民國91年
      11月22日假釋出監付保護管束，其後遭撤銷假釋，須執行
      殘刑有期徒刑1年3月27日；復因施用毒品案件，經臺灣彰
      化地方法院以92年度訴字第1318號判決判處有期徒刑8 月
      確定，於94年12月31日接續執行完畢，此有臺灣新竹地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
      內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
