【裁判字號】    98,聲,657
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第657號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間本院96年度存字第2036號提存事件，聲請人聲請返
還提存物，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁定命供
    擔保之法院而言。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦予明定。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項規定甚明。
二、本件聲請人前聲請對相對人之財產假扣押，經臺灣臺北地方
    法院以96年度裁全字第7535號裁定命聲請人提供擔保金後准
    許，聲請人並依該裁定提存新臺幣2 億元為擔保金，嗣又聲
    請撤回前開假扣押執行，並向本院聲請通知相對人行使權利
    而未行使，乃聲請返還提存物等語。惟原裁定命聲請人供擔
    保之法院既為臺灣臺北地方法院，自應由原法院審酌返還提
    存物之聲請是否有據，亦即應由原命供擔保之法院即臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
