【裁判字號】    98,聲,1075
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請為輔佐人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1075號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人即被告因偽造文書案件（98年度易字第239 號），聲
請為輔佐人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因聲請人即被告乙○○無資力聘請律師為辯
    護人，且本身不諳法律，而本件告訴人薄慧秋意圖影響審判
    ，竟將單純案情惡意導入複雜情境，為釐清事實，擬聲請其
    同居人甲○○為輔佐人，而甲○○雖非律師，但有多年司法
    記者之資歷，並曾從事法律相關工作，堪認有足夠法學知識
    與實務經驗可為聲請人辯護，因而聲請甲○○為其輔佐人等
    語。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    35條第1 項定有明文。依照上揭規定，被告或自訴人之配偶
    、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理
    人始得向法院聲請為被告之輔佐人，被告本身則不得聲請他
    人為其輔佐人，應甚明確。查本件係被告聲請他人為其輔佐
    人，是其聲請自於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
