【裁判字號】    97,消債更,787
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第787號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、本件債務人雖設籍於「台北市○○區○○街72巷17號」，有
    戶籍謄本影本1 紙在卷可稽（見本院卷第18頁至19頁）。惟
    查，債務人所提臺北自來水事業處水費收據（通知單）、房
    屋租賃契約書影本、所承租房屋之建物登記第二類謄本、台
    灣電力公司97年9 月電費通知及收據影本內所載之地址則為
    「臺北縣三重市○○○路8 號2 樓」（見本院卷第33頁至36
    頁、59頁），復於民國97年11月6 日之民事補正狀表明住所
    地與戶籍地不一致之原因係「為小孩就讀學校學區問題」所
    致（見本院卷第43頁）。另經本院98年6 月22日撥打債務人
    於聲請狀所載之市內聯絡電話 (0000-0000)，欲電詢債務人
    有關更生聲請之事項，惟接話者為債務人設籍地之前房東，
    其並答稱：「他已經不住這裡很多年了」等語（參本院卷第
    63 頁 所附98年6 月22日公務電話查詢紀錄表），核與債務
    人於前揭民事補正狀所稱現實際居住處所為台北縣三重市○
    ○○路8 號2 樓，居住成員為債務人父母、妻子及2 名子女
    乙節相符，堪認債務人於前揭戶籍地址並無居住之事實，亦
    無久住之意思，其真正住所地應為現實際居住之臺北縣三重
    市○○○路8 號2 樓。因債務人住所地所在之臺北縣三重市
    ，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之
    規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。茲債務人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院，俾利債務人依實際住所就近聲請更生，始符法制。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
