【裁判字號】    98,抗,78
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第78號
抗  告  人  丙○○即謝張束之繼.
            乙○○即謝張束之繼.
            戊○○即謝張束之繼.
            丁○○即謝張束之繼.
上列抗告人因與相對人菲商菲律賓首都銀行股份有限公司台北分
公司間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年3 月12日本院98年度
拍字第173 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：抗告人及甲○○、謝錫惠之被繼承人即第
    三人謝張束於民國70年9 月4 日，以原裁定附表所示之不動
    產，為擔保其與第三人好堡有限公司對伊所負一切債務之清
    償責任，設定存續期間自70年9 月4 日起至100 年9 月3 日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所約定之清償日期，擔
    保權利總金額為新臺幣（下同）300 萬元之本金最高限額抵
    押權（下稱「系爭抵押物」）予伊，經登記在案。嗣系爭抵
    押權經多次變更，現擔保之債務人為謝張束與第三人御霆興
    股份有限公司（下稱「御霆興公司」），擔保債權總金額則
    為800 萬元，亦經辦畢變更登記在案。又謝張束與御霆興公
    司曾於93年9 月3 日共同簽發面額為1,635 萬元，到期日為
    93年10月3 日，並免除作成拒絕證書之本票（下稱「系爭本
    票」）乙紙交予伊為執，惟屆期提示卻未獲兌現，經取得臺
    灣臺北地方法院94年度票字第2269號確定本票裁定並執以聲
    請強制執行後，尚餘票款1,548 萬7,625 元未獲清償。為此
    ，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
二、抗告意旨略以：謝張束於系爭本票發票日前之91年1 月29日
    即已死亡，足見系爭本票並非謝張束所簽發，相對人所指之
    系爭本票債權既不存在，原審遽為准許拍賣抵押物之裁定，
    即有違誤等語。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額
    抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認
    其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而
    未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人
    對抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最
    高法院94年臺抗字第631 號裁定意旨參照）。經查，本院就
    相對人提出之他項權利證明書、系爭抵押權設定契約書暨其
    他約定事項、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書等文件
    為形式上審查後，認系爭抵押權所擔保者，乃「謝張束」、
    「御霆興公司」對相對人現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負之借款、「票據」、保證、損害賠償等暨其他
    一切債務之清償責任。而除謝張束外，御霆興公司亦為系爭
    本票之票載發票人，此有系爭本票在卷可稽，是抗告人所稱
    謝張束於系爭本票發票前即已死亡等情縱使屬實，本件仍有
    為系爭抵押權擔保效力所及之「相對人對御霆興公司之系爭
    本票債權」存在，相對人復因該本票債權未獲清償而取得臺
    灣臺北地方法院北院錦94執丙字第36668 號債權憑證，則原
    法院准許相對人拍賣抵押物之聲請，即屬正當。從而，抗告
    人提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
