【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第722號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍仟陸佰柒
拾萬元，應繳裁判費新臺幣伍拾壹萬零玖佰陸拾元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍拾壹萬零肆佰
陸拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
