【裁判字號】    97,消債更,960
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第960號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前 2
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦同條例第46條第3 款所明定。
二、本件聲請人聲請更生，本院認有依消費者債務清理條例第43
    條規定，命聲請人提出關係文件並為補充陳述之必要，乃於
    98年4 月22日裁定命聲請人於裁定送達後14日提出。該項裁
    定已於同年4 月28日依法送達聲請人送達代收人，有送達回
    證在卷可稽（本院卷第67頁）。聲請人迄未依本院通知為補
    充陳述並提出關係文書，顯已逾本院裁定所命14日之期限，
    揆諸首開說明，其更生之聲請，自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
