【裁判字號】    97,消債更,747
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第747號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年八月二十日為止，除本院裁定
開始更生程序外，債權人就債務人對第三人滿城信息技術股份有
限公司之薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，所
核發收取命令、移轉命令、支付轉給命令之強制執行程序應予停
止。前項保全處分，如未經本院裁定延長保全處分之期間，則至
六十日屆滿時失其效力；如債務人更生或清算之聲請經駁回確定
者，保全處分亦失其效力；如債務人經本院裁定開始更生或清算
程序時，則保全處分之效力繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、次按消費者債務清理條例第19條規定之保全處分，其立法意
    旨係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要，此觀該條之立法理由即明。是
    消費者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人
    於一定條件下清理其無擔保之債務，故消費者債務清理事件
    之保全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權
    人透過個別強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，
    致債務人財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。
三、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於鈞院審理中。然伊每月薪資現遭債權
    人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱「遠東銀行」）聲
    請臺灣臺北地方法院強制執行扣押其薪資1/3 ，為保障全體
    債權人間公平受償與債務人重建更生之機會，爰依消費者債
    務清理條例第19條第1 項第3 款規定，聲請鈞院於本件更生
    聲請裁定前，停止債權人就伊之薪資債權所為之強制執行程
    序等語。
四、經查，債務人確已向本院提出更生之聲請，爰斟酌債務人所
    提出之財產資料，薪資為其主要收入，為更生是否具有實益
    之最重要基礎。為利於更生程序之後債務人能將薪資所得公
    平清償予債權人，且實難期待債務人會留存款項供債權人公
    平受償，是認債務人對於第三人滿城信息技術股份有限公司
    受領之薪資債權每月36,000元（包括薪資、獎金及津貼），
    除酌留其中2/3 供債務人及其家屬維持日常生活所需外，仍
    有繼續扣押1/3 薪資之必要，且為利債權人之公平受償，並
    有停止將上開扣押之薪資債權移轉予執行債權人之必要，爰
    諭知如主文所示之保全處分。
五、又法院裁定開始更生或清算程序後，非經已申報無擔保及無
    優先權債權人全體同意，債務人不得撤回更生或清算之聲請
    ；法院於裁定前，已依第19條規定為保全處分者，亦同，消
    費者債務清理條例第12條第1 項定有明文。本件既經聲請人
    聲請本院為保全處分，是本件僅得由本院裁定駁回，或聲請
    人經無擔保及無優先權債權人全體同意後，始得撤回外，聲
    請人已喪失本件更生之任意撤回權，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
