【裁判字號】    98,審訴,274
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第274號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
60號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充證據如下：被告甲○○於本院準備程
    序及審理時之自白（見本院98年6 月8 日準備程序筆錄第2
    頁、審判筆錄第1 至3 頁）。
二、爰審酌被告利用被害人對其夫妻關係間之信任，變造提款明
    細以掩蓋其盜領被害人委託處理社區管理費之犯行，及其犯
    罪之動機、手段、犯罪所生之危害、犯後供認犯行之態度，
    並考量被告已獲被害人之原諒等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警
    惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，用啟自新。至扣案變造之遠東商業銀行自動
    櫃員機交易明細表影本3 紙，雖屬供被告犯罪所用之物，惟
    該等交易明細表本為遠東商業銀行所制作之真正文書，被告
    僅係將該等交易明細表影印並變造其金額，故該等扣案之交
    易明細表影印仍屬遠東商業銀行所有而非被告所有之物，不
    符刑法第38條第1 項第2 款及第3 項得為沒收宣告之規定；
    又上開交易明細表上並無偽造之印文或署押，無刑法第219
    條規定宣告沒收之適用，檢察官爰引刑法第219 條就上開交
    易明細表聲請宣告沒收，容有誤會，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第216 條、第
    210 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
