【裁判字號】    94,智,27
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度智字第27號
原      告  瀚霖科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭富山律師
被      告  友訊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅淑瑋律師
            翁雅欣律師
參 加被 告  傳象科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱琦瑛律師
複 代理 人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周志賢技術審查官於本院九十四年度智字第二七號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理      由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件兩造間損害賠償事件，係關於專利權之爭訟，認有委請
    智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，本件業經洽由智
    慧財產法院以民國98年6 月16日智院真98技協32字第
    0980002692號函指派周志賢技術審查官協助，爰裁定由周志
    賢技術審查官執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
