【裁判字號】    98,訴,694
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第694號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」、「訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴法第1 條第1 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係本於借款有所請求而涉訟，被告住所地在臺北縣
    中和市○○路369 巷38弄11號3 樓，有戶籍謄本在卷可按，
    依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由管轄法院即臺灣
    板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，依職權移送至管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
