【裁判字號】    97,消債更,546
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第546號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人所有郵局、金融機構存摺封面及內頁影本（應補
        登至本裁定送達日）；附上97年迄今之薪資轉帳資料，
        一併標明係為獎金或是本薪收入等細項金額，證明債務
        人之薪資收入數額。
      2.債務人95年迄今之在職證明、薪資單明細，並釋明債務
        人現職工作所從事之內容及收入狀況為何，獎金或業績
        收入是否亦納入所得資料清單中？
      3.債務人擔任郭木來之房屋貸款保證人，並負擔房貸支出
        ，是否持續繳款中？又扣除先前已清償之數額，目前所
        積欠債務數額為何？主債務人郭木來目前是否仍依約繳
        款及債務人就前開債務為償還？提出每月繳交房貸之證
        明文件。
      4.釋明債務人兄長及其配偶楊秀惠現職工作所從事之內容
        及收入狀況為何，並附上在職證明、勞保卡、薪資單明
        細、薪資轉帳資料、96~97 年度綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月內之財產歸屬資料清單。又債務人
        每月薪資約34,825元，關於家庭生活費用，應依債務人
        、債務人兄長及其配偶之收入分擔。債務人個人支出為
        膳食費4,000 元、電話費2,000 元、健保費1,318 元、
        交通費1,200 元，又商業保險2,250 元係非必要支出，
        應扣除之，總計為8,518 元；債務人所提家庭全戶每月
        生活費用為ADSL上網費900 元、水電瓦斯費4,200 元、
        父親房貸27,186元、家用支出3,000 元，合計38,286元
        ，債務人應分擔12,762元【（900+420 0+27186+3000）
        ÷3 ＝12762 】總計債務人之個人支出為21,280元，已
        超過內政部主計處公布97年度臺北市最低生活費1,4152
        元，債務人似未撙節支出，有不當浪費之情。又債務人
        每月薪資34,825元扣除每月必要生活費21,280元（8518
        +12762=21280）所餘金額為13,545元，顯足以負擔台新
        銀行所提出每月還款9,400 元前置協商方案，難認有不
        能清償之虞，債務人應說明有何不接受台新銀行所提每
        月還款9,400 元之正當理由。
      5.陳明日後若裁定更生開始，則債務人之具體更生方案（
        應含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、
        最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
