【裁判字號】    98,拍,534
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第534號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  兆豐國際商業銀行股份有限公司永和分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  陳定鍛造鐵工廠股份有限公司
                      統一編號.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○於民國97年3 月4 日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保其及相對人陳定鍛造鐵工
    廠股份有限公司、丙○○對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）1,200 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定日期為127
    年3 月3 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經97年3 月4 日登記在案。
三、嗣陳定鍛造鐵工廠股份有限公司於97年3 月4 日邀同丁○○
    、丙○○為連帶保證人，向聲請人借款，約定借款額度計1,
    000 萬元，借款動用期間為97年3 月4 日起至98年3 月3 日
    止，又陳定鍛造鐵工廠股份有限公司各於98年2 月14日、98
    年2 月22日、98年3 月7 日、98年3 月14日，分別向聲請人
    借款368 萬1,493 元、179 萬9,532 元、350 萬元、100 萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年1 月21
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金998 萬1,025 元及利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、授信約定書、
    連帶保證書、綜合授信約定書、放款逾期證明、繳息狀況查
    詢表、郵局存證信函等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
