【裁判字號】    98,交聲,639
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第639號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站民國98年5 月4 日以板監裁字裁41
-CS0000000違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：緣臺北縣汐止市○○街169 巷口（下稱
    系爭路口）之號誌燈每逢例假日即全日閃黃燈，平日亦僅夜
    間閃黃燈，該路口號誌燈故障時有發生，故異議人即受處分
    人行經該路口，極易因而產生誤判，致生違規等情事，且舉
    發人可能是民眾，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○駕駛車號ASP-429
    號重型機車，於民國97年12月10日15時11分，在臺北縣康寧
    街169 巷口，被警逕行舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項，處新臺幣（下同）1800元罰鍰，並依同條例第63條共記
    違規點數3點。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。汽車駕駛人有第
    53條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
四、經查，本件違規事實係異議人於97年12月10日（星期三）15
    時11分許，駕駛上開重型機車，行經臺北縣汐止市○○街16
    9 巷口，為臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所執勤警員
    執行交通稽查勤務時，逕行舉發「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈（車輛面對圓形紅燈時，仍逕予穿越路口
    至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右轉）」之事實，有臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙
    、照片2 張（本院卷第6 頁以下）、臺北縣政府汐止分局98
    年4月9日北縣警汐交裁字第0980011668號函（本院卷第12頁
    ）附卷可稽，並經異議人當庭確認伊為上開舉發照片中騎乘
    ASP- 429號機車之人無誤，且觀諸前揭舉發照片2 張，異議
    人騎乘機車行經系爭路口尚未通過停止線時，燈號業亦轉為
    紅燈，異議人於紅燈狀態下仍執意騎過系爭路口，顯有闖紅
    燈之事實無訛，本件異議人有上開違規事實應屬無疑，至可
    確認。至異議人所稱閃黃燈、號誌燈故障、舉發人為民眾云
    云，洵無可採，是其異議自難認為有理由，應予駁回。
五、綜上所述，本件異議人確有駕駛上開車輛，於上揭時、地闖
    紅燈之違規事實，堪足可信，異議人所辯，洵不足採。原處
    分機關援引首揭規定，對異議人裁處罰鍰1800元，並記違規
    點數3 點，核無不當，異議意旨求為撤銷原處分，非有理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
