【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第517號
聲  請  人  進豐晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    同二路29.
相  對  人  立展機械工業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國九十八年五
月二十二日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於「立展機械工業股份有限公司」
之記載，應更正為「立展機械工業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
