【裁判字號】    98,司家催,1
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○○（死亡）
                      生前籍設.
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○○之債權人及受遺贈人為公示
催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○○（女，民國○ 年○ 月○ 日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000，生前籍設臺北市○○區○○街79巷2 號，民
國96年2 月3 日死亡）之債權人及受遺贈人為公示催告。
甲○○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於
上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，甲○○○之遺產於清償債
權，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
聲請程序費用由甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○（女，民國○ 年○ 月
    ○ 日生，生前籍設臺北市○○區○○街79巷2 號）已於民國
    96年2 月3 日死亡，其繼承人有無不明，聲請人前經鈞院於
    97年11月28日以97年度財管字第84號裁定，選任聲請人為甲
    ○○○之遺產管理人，茲依民法第1179條第1 項第3 款及非
    訟事件法第151 條規定，聲請對甲○○○之債權人及受遺贈
    人為公示催告等語。
二、經核，聲請人所為上開主張，業據其提出本院97年度財管字
    第84號裁定影本為證，並經本院調閱97年度財管字第84號指
    定遺產管理人事件卷證查明無訛，核其所稱尚無不合，應予
    准許。
三、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民事訴訟法第
    542 條定有明文。本院既准對於被繼承人甲○○○之債權人
    、受遺贈人為報明債權、願受遺贈與否之聲明之公示催告，
    聲請人應於收受本裁定之日起貳月內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期
    視為撤回公示催告之聲請，附此敘明。
四、爰依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
