【裁判字號】    98,審易,917
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第917號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案臺灣臺北看守所執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第35
4 號、98年度偵字第5401、5858、5940號），經訊問被告後，被
告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑有期徒刑壹年貳月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並更正、補充如下：
  1.事實部分更正：犯罪事實（一）第一行犯罪時間應更正為97
    年5 月間；犯罪事實（三）之被害人應更正為甲○○。
  2.證據部分補充：被告乙○○於本院調查時就其本件犯行自白
    不諱（本院民國98年6 月9 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆
    錄第1 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告正值青年，因缺錢花用，於網路見他人分享犯罪
    手法，竟起而仿效為本件犯行，實非可取，惟被告犯後坦承
    犯行，於本院審理時積極委託家人與被害人洽談和解，犯後
    態度尚佳，暨其品性、生活狀況、智識程度及犯罪時所造成
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。
三、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1
    項、第320 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
