【裁判字號】    98,交聲,611
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第611號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年5 月14日所為之處分（北市裁罰
字第裁22-CS0000000號）不服，聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文；又汽車駕駛人，有
    同條例第53條第1 項之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款
    亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    18日上午10時56分許，騎乘車牌號碼CVH-912 號之重型機車
    ，行經臺北縣汐止市○○路○ 段與建成路口時闖紅燈，經警
    拍照後逕行舉發其有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之違規，爰依據道路交通管理處罰條例第53條第1
    項處罰鍰1,800 元整，並依同條例第63條第1 項第3 款，記
    違規點數3 點。
三、異議意旨略以：伊於98年3 月18日上午10時56分許，雖騎車
    行經臺北縣汐止市○○路○ 段與建成路口，然根據警方拍攝
    之舉發照片，不僅無法清楚看見違規車輛之車牌號碼，且旁
    邊所示相關動態事物亦有差異，自難藉此認伊有何闖紅燈之
    違規，因而不服，爰依法聲明異議等語。
四、經查：證人即查獲本件違規之臺北縣政府警察局汐止分局長
    安派出所員警乙○○到庭證稱：伊於98年3 月18日上午10時
    56分，在汐止市○○路○ 段、建成路口見到一部車牌號碼為
    CVH-912 號之重型機車，紅燈時直接闖過去大同路2 段，往
    基隆方向前進，故依法照相，並逕行開單舉發等語（見本院
    卷第18頁），並有現場取締照片3 張在卷可憑（見本院卷第
    20頁至第22頁），經核證人乙○○係就案發當日親身經歷之
    舉發經過作證，所證內容，就其目擊異議人違規情節及舉發
    經過敘述詳確，顯非一般憑空捏造證詞可擬。且證人與異議
    人原不相識，2 人間並無怨恨仇隙，故證人要無設詞誣陷異
    議人違規，進而招致偽證重罪之可能及必要，是其證詞應屬
    可信。況查該等取締照片，其中第一張照片明顯可見一頭戴
    白色安全帽，身著白衣、藍褲之人，騎乘車牌號碼為CVH-91
    2 號之重型機車，於紅燈時接近停止線，而第二張照片中該
    騎乘者乃於紅燈時闖越停止線，並仍清楚可見該車之車牌號
    碼為CVH-912 號無誤，第三張照片中則見該騎乘者闖越紅燈
    後離去，是異議人所辯該等照片無以證明其違規云云，自難
    採信，綜上，異議人確有原處分所指之交通違規事實，應甚
    明確，堪予認定。
五、綜上，本件異議人確有騎乘上開車輛，於上揭時、地「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，堪足
    可信，異議人所辯，洵不足採。從而，原處分機關依據道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項第裁處罰鍰1,800 元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款記違規點數3 點等處分，其認事
    用法並無違誤，裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
