【裁判字號】    98,司養聲,11
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移轉臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第一千零八十條第二項、第一千零八十條之一第一項
    所定認可、許可終止收養事件，由養子女住所地或居所地之
    法院管轄，家事非訟事件處理辦法第三條第一項定有明文。
    又民事訴訟法第二十八條第一項有關無管轄權移轉管轄之規
    定，於非訟事件準用之，非訟事件法第五條亦有明文規定。
二、查本件聲請人即被收養人甲○○設籍住所為「臺北縣中和市
    ○○街233 巷8 弄7 號」，此有聲請人所提之戶籍謄本可證
    。揆諸前揭規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人誤
    向無管轄權之本院聲請，於法未合，應依職權移送於該管轄
    法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
