【裁判字號】    98,補,262
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第262號
抗  告  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬中琍律師
相  對  人  戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○
            乙○○
當事人間遷讓房屋等事件，對於本院民國98年6 月10日所為核定
訴訟標的價額之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾肆萬玖仟伍佰元。抗告人應
於本裁定送達後五日內補繳第一審裁判費新臺幣壹仟伍佰伍拾元
，逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定就本件訴訟標的價額之核定，並據以
    計算之裁判費，似有違誤，爰依法提起抗告請求廢棄原裁定
    等語。
二、經核原裁定就訴訟標的價額之核定有誤算之明顯錯誤，其抗
    告聲明廢棄原裁定，為有理由，原裁定應予撤銷，並裁定如
    主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
