【裁判字號】    97,醫,3
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度醫字第3號
上  訴  人  甲○○
            丙○○○
            乙○○
上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
醫院、丁○○、戊○○間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98
年5 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）陸佰伍拾玖萬肆仟玖佰陸拾肆元，應徵第
二審裁判費玖萬玖仟伍佰壹拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
