【裁判字號】    98,審易,740
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第740號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4022號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告乙○○於本院
    調查時所為自白（本院民國98年6 月8 日準備程序筆錄第4
    頁及審判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、爰審酌被告因久無收入，明知為不法分子專事向取得被害人
    被騙財物，將造成警方追查犯罪不易及被害人求償因難，仍
    為本件犯行，並兼衡本案被害人並未實質受害，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    易科罰金標準，以示懲儆。
三、退併辦部分：臺灣士林地方法院檢察署98年5 月26日甲○98
    年度偵字第7123號併辦意旨書略以：乙○○明知所應徵之工
    作，為依詐欺集團成員指示前往指定地點向遭詐騙之被害人
    取款，竟仍執意加入該詐欺集團。其後乙○○與該詐欺集團
    共同意圖為自已不法之所有，於98年3 月5 日18時30分許，
    由該詐欺集團中某成員，撥打電話給丙○○，佯稱其子欠債
    而遭綁架，須依指示交付贖金否則要將其子斷手斷腳，使丙
    ○○因而陷於錯誤，而依渠等之指示，將現金新臺幣（下同
    ）3 萬5000元置收在臺北市○○區○○路50號「明德國中」
    旁之電筒上方，乙○○接獲該詐欺集團成員「仁哥」指示，
    前往上址取款之際為警當場查獲。並與前揭論罪科刑部分有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，而請求本
    院併予審理云云。按併案事實所指被告犯罪時間為98年3 月
    5 日，與本案犯罪時間為同年月7 日不同，顯係不同日之行
    為，核非一行為犯數罪名想像競合犯之裁判上一罪關係，顯
    非本案起訴效力所及，無從併審，自應退由檢察官另為適法
    處理，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、
    第28條、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
