【裁判字號】    98,聲,1093
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第605 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂，數罪併罰之各罪
    中有受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘
    一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行
    之刑，最高法院著有93年度臺抗字第16號裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及過失傷害等案件，
    經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中
    附表編號1 之刑已執畢）。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條
    第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    定其應執行之刑等語。
三、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯竊盜、過失傷害案
    件，分別經本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
