【裁判字號】    98,聲,1080
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第593 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券、詐欺、偽
    造文書等案件，經最高法院及本院分別判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案（附表編號1 、2 部分，前經臺灣高等
    法院96年度聲減字第4918號定應執行刑為有期徒刑3 年3 月
    ）。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人甲○○於行為後，刑法第51條業於民國95年7 月1 日
    修正施行，修正施行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修
    正施行後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，經比較新舊法，修正後刑法規定並非較有
    利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正
    前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。再按數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字
    第144 號解釋參照。
三、查受刑人所犯附表編號1 、2 之罪，犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，業經臺灣高等法院96年度聲減字第
    4918號裁定定應執行刑為3 年3 月。該罪受刑人經執行後，
    於98年6 月1 日假釋出獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑。茲據檢察官就附表所示之罪刑合併定應執行之刑
    ，本院認聲請為正當，爰裁定如主文所示。至如附表編號3
    所示之罪減刑後雖得易科罰金，然因與如附表編號1 、2 所
    示之罪定應執行刑後，已逾有期徒刑6 月而不得易科罰金，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
