【裁判字號】    98,補,292
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第292號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾萬壹仟肆佰元，應徵第一審裁
判費新臺幣捌仟零肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
