【裁判字號】    98,聲,1096
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1096號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第617號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年貳月，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院及本
院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
、第51條第5 款、第42條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
