【裁判字號】    98,抗,171
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第171號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年5月13日本院
簡易庭98年度司票字第4394號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    ，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，爰依票據法第
    123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1紙
    為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人甲○○已按照相對人之規定，繳清利
    息費用等語。惟查，抗告人前開主張之情節，屬原因關係之
    抗辯等實體上爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟
    解決，尚非本件非訟事件所得審究，是仍應為准許強制執行
    之裁定。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
                  民事第四庭審判長法  官  王  銘
                                  法  官  黃文進
                                  法  官  王金洲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                                  書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
