【裁判字號】    98,聲減,131
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑(98年度聲減字第109號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，均減刑詳如附表編號1
、2、3所載，與附表編號4所列不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民
    國96年4月24日以前，所犯如附表編號1、2、3所示之罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號4所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核，除附表編號1之罪有關所犯法條之記載應更正為「刑
    法第321條第1項第3款」；附表編號2、3之罪有關最後事實
    審判決日期欄之記載均應更正為「95年11月7日」；附表編
    號2之罪所犯法條欄之記載應更正為「毒品危害防制條例第
    10 條第1項」；附表編號3之罪所犯法條欄之記載應更正為
    「毒品危害防制條例第10條第2項」外，餘尚無不合，應予
    准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第8條第1項、第3款、第11條、第12條，刑法第2條第1項前
    段、第51條第5款(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
