【裁判字號】    98,中簡,1612
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
                    2號
            丙○○
                    巷12號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9112號），本院判決如下：
    主    文
乙○、丙○○共同竊盜，各處罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞
役均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○與被告丙○○於民國97年12月7日0時40
    分許，由被告乙○騎乘車牌號碼MM9-909號重型機車搭載被
    告丙○○，行經臺中市北區○○○○○街40號前時，見被害
    人甲○○所有之車牌號碼JX2-323號重型機車座墊未上鎖，
    被告乙○與被告丙○○竟共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由被告乙○徒手將該機車座墊開啟後，竊取置於座
    墊內之安全帽1頂及手套1雙（價值共約新台幣5000元），得
    手後，將該安全帽及手套交予被告丙○○使用。
二、證據名稱：
（一）被告乙○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
（二）被告丙○○於警詢及本院調查時之自白。
（三）證人即被害人甲○○於警詢中之陳述。
（四）監視錄影系統畫面翻拍照片2張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑
    法第28條、第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
