【裁判字號】    98,聲減,132
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑(98年度聲減字第111號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減為有期徒刑月又拾伍日，與
附表編號2所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑年
壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯詐欺等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    均在民國96年4月24日以前，所犯如附表編號1所示之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起生效施行
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；而有關刑法第51條定應執行刑，於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2
    條第1項規定適用最有利於行為人之法律(最高法院95年度第
    8次刑事庭會議決議可資參照)。本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，均係於95年7月1日前犯之，而修正前刑法第51條第5
    款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」，是經比較新、舊法結果，修正後刑法並未較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
三、經核，除附表編號2之罪，有關最後事實審及確定判決之法
    院欄均更正為「臺中地院」、案號欄均更正為「93年度訴緝
    字第372號」、最後事實審判決日期欄更正為「93年6月30日
    」外，餘尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第
    1 項前段、第51條第5款 (修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
