【裁判字號】    98,訴,901
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決      98年度訴字第901號
原      告  南投縣集集鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      8樓現.
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月8日言詞辯論
終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十八年四月三日起
至清償日止，按年息百分之二點五九計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張訴外人吳錫岸於民國（下同）86年10月28日，以被
    告及訴外人吳錫鍊、陳秋菊為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）800,000元，約定借款期限1年，利息按年息10.8
    %計算，還款方式原約定自借款日起按月攤還本息，如未按
    期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按
    上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加
    付違約金。詎訴外人吳錫岸屆期未依約還款，尚欠本金800,
    000元及利息、違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證契
    約訴請被告清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、利率查詢
    表為證，核屬相符。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到庭，復未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據之結
    果，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件訴外人吳錫岸向原告借款，未依約清
    償，被告為其連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款800,000元
    ，及自98年4月3日起至清償日止，按年息2.59%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為9,100元（裁判費8,700元及公示送達登
    報費400元）
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
