【裁判字號】    98,附民,106
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因本院97年度易字第2180號傷害等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣（下同）二十萬元，及自刑事附帶民
    事訴訟起訴狀繕本送達被告即民國九十八年三月四日之翌日
    起，按年息百分之五計算之利息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載【即原告（丙
    ○○）對被告（丁○○）之請求部分】。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，
    若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人
    提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依刑事訴
    訟法第502條第1項規定，為駁回之判決。查本件原告主張被
    告對其公然侮辱、恐嚇危害安全行為之刑事訴訟程序部分，
    未據檢察官起訴，且被告刑事部分經本院審理結果，檢察官
    起訴之被告對戊○○之恐嚇危害安全罪嫌部分經本院判處無
    罪，則本院就本件原告主張被告對其恐嚇危害安全行為部分
    ，無從併予審理，此部分刑事程序應由檢察官另為適法之處
    理；又檢察官起訴之被告對戊○○之公然侮辱犯行雖經本院
    判處罪刑，然與前揭原告主張之被告對其公然侮辱行為二者
    間，並無裁判上一罪等審理範圍擴張之情事，此部分刑事程
    序亦應由檢察官另為適法之處理，此觀本院97年度易字第
    2180 號刑事判決甚明。則原告主張前揭被告對其公然侮辱
    、恐嚇危害安全行為部分，被告就此部分顯非刑事訴訟程序
    經檢察官提起公訴之被告，依前開規定，原告此部分之訴，
    於法不合。從而，本件原告之訴，並不合法，自應予以駁回
    ，又其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
二、至於附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載關於：(一)戊○○對被
    告；(二)甲○○對乙○○所提之刑事附帶民事訴訟部分，爰由
    本院另裁定移送由本院民事庭審理，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
