【裁判字號】    98,自,26
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第26號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○等九人姓名.
             ）
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第37條、第
    329條第2項分別定有明文。次按自訴案件有起訴程序違背規
    定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，同法第343條、第303條第1款、第307條亦分別定有明
    文。
三、經查，本件自訴人於民國98年5月15日提起本案自訴，有本
    院收文章所蓋之日期在卷可憑，依前開說明，自訴人提起本
    件自訴應委任律師行之。惟自訴人並未委任律師充當代理人
    ，經本院於98年5月19日裁定命其於收受裁定後5日內，向本
    院提出委任狀，委任律師為代理人，本院上開裁定業於98年
    5月27日寄存在彰化縣警察局芳苑分局二林分駐所、臺中市
    警察局第五分局北屯派出所，有送達證書2紙在卷可稽，惟
    自訴人迄未為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
