【裁判字號】    97,中簡,3019
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○原名莊玉暖.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18842 號），本院判決如下：
    主  文
莊玉暖明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行，關於「絲巾，，」之記載，應
    更正為「絲巾，」、同欄一第12、13行「供不特定人上網瀏
    覽標購」之記載，應補充為「以每條絲巾新臺幣150 元至25
    0 元不等之售價，供不特定人上網瀏覽標購」等語、證據並
    所犯法條欄補充「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料
    」為證據外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
 附  表
┌──┬────────────┬──┐
│編號│       品      名       │數量│
├──┼────────────┼──┤
│ 1  │仿冒CHANEL 絲巾         │14條│
├──┼────────────┼──┤
│ 2  │仿冒LV 絲巾             │26條│
├──┼────────────┼──┤
│ 3  │仿冒乙○○○○ 絲巾          │25條│
├──┼────────────┼──┤
│ 4  │仿冒甲○○○○ 絲巾          │28條│
├──┼────────────┼──┤
│ 5  │仿冒DIOR 絲巾           │4 條│
└──┴────────────┴──┘
 附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18842號
    被      告  莊玉暖  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○街48號4 樓之
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、莊玉暖明知「LV及圖」、「CHANEL及圖」等如附表所示之商
    標圖樣，業經法商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登馬
    爾公司）、瑞士商丁○○公司（下稱丁○○公司）如附表所
    示之公司，分別向我國經濟部智慧財產局申請註冊，於專用
    期間內，就所指定之絲巾、戒指、飾品等商品，取得商標權
    ，現仍在商標期限內；亦明知渠於持有之有如附表所示之商
    標圖樣之絲巾，，係未經上揭商標權人之同意或授權，與商
    標權人所生產或授權製造之同一商品，使用相同註冊商標之
    仿冒品，竟基於販賣、意圖販賣而陳列之犯意，在民國96年
    12月起，在臺中市北屯區○○○街48號4 樓之1 住處，利用
    其家中電腦上網連線至露天拍賣網站，以「pp99695 」帳號
    ，在該網站網頁上刊登販售上開仿冒商品之圖片及訊息，供
    不特定人上網瀏覽標購，以此方式侵害路易威登馬爾公司、
    丁○○公司如附表所示之公司之商標權。嗣為警於97年3 月
    20 日 ，在臺中市北屯區○○○街48號4 樓之1 住處查獲，
    並扣得如附表所示之仿冒絲巾。
二、案經彰化縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告莊玉暖經傳未到。惟上揭犯罪事實，業經被告莊玉暖於
    警詢中供述明確，核與被害人路易威登馬爾公司、固喜歡固
    喜公司之代理人丙○○、路易威登馬爾公司之代理人己○○
    及克麗絲汀迪奧高巧公司之代理人李子為警詢中指述情節大
    致相符，復有鑑定證明書、鑒價表、該拍賣網站網頁資料、
    扣押物品目錄表、權利證明、照片及前開扣得如附表所示之
    仿冒絲巾等可資佐證。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告莊玉暖所為，係犯商標法第82條罪嫌。前揭扣案物請
    依同法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                               檢察官 庚 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                               書記官 孔 祥 玲
參考法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。
附表
編號  商標     權利人                名稱      數量
 一   CHANEL   丁○○公司            絲巾       14條
 二   LV       路易威登馬爾公司      絲巾       26條
 三   乙○○○○    固喜歡固喜公司        絲巾       25條
 四   甲○○○○    柯奇公司              絲巾       28條
 五   DIOR     克麗絲汀迪奧高巧公司  絲巾       4條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
