【裁判字號】    98,訴,962
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第962號
原      告  辛○○
訴訟代理人  胡宗賢律師
被      告  甲○○○
            庚○○
            己○○
            丙○
            戊○
            丁○○
            乙○
共      同
訴訟代理人  陳怡成律師
複 代 理人  許富雄律師
上當事人間請求給付買賣價金等事件，原告起訴雖據繳納部分裁
判費，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣600萬元，應徵第一
審裁判費新台幣60,400元，原告僅繳納新台幣30,700元，尚欠新
台幣29,700元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98     年    6    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98     年    6    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
