【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第362號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為意思表示通知之公示送達事件，本院
裁定如下：
    主   文
准將第三人中聯信託投資股份有限公司及馬來西亞商富析資產管
理股份有限公司台灣分公司與聲請人間如附件「債權讓與聲明書
」及「債權讓與證明書」所示之債權讓與意思表示通知，對相對
人為公示送達。
聲請費用由相對人連帶負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人中聯信託投資股份有限公司前將
    其對相對人之債權，讓與第三人馬來西亞商富析資產管理股
    份有限公司台灣分公司；第三人馬來西亞商富析資產管理股
    份有限公司台灣分公司繼將該債權再讓與聲請人，聲請人前
    對相對人為如附件所示債權讓與證明書之債權讓與意思表示
    通知，詎遭郵政機關退回，為此聲請裁定准為債權讓與意思
    表示通知之公示送達等語，並提出債權讓與聲明書、證明書
    、戶籍謄本及退回信封等為證。本院經依職權囑託相對人設
    籍所在（臺中市○區○○街250號）之轄區員警實地訪查結
    果，相對人實未住居該處，且經以電話查訪相對人之子，亦
    不願告知轄區員警相對人目前之實際住居所，有台中市警察
    局第三分局回函可參。是聲請人所為聲請，核與前揭規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
