【裁判字號】    98,交易,209
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
61號）後，聲請協商判決，於中華民國98年6月22日下午5時在本
院刑事第13法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十七年八月十六日零時七分許，駕駛車號九
    三六○─ＬＢ號自用小客車，沿臺中縣大里市○○路由東往
    西方向行駛，途經大里市○○路與永隆路口時，應注意汽車
    行駛至交岔路口時，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示，
    而閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於
    交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時之
    天候為晴、夜間有照明、路面為無缺陷之乾燥柏油路、無障
    礙物、視線良好，並無不能注意之情事，其疏未注意，仍繼
    續往前行駛。適有張仲淵酒後騎乘車號ＰＴ七─四九一號重
    型機車，沿永隆路由南往北方向行駛至上開路口時，亦未注
    意汽車行駛至交岔路口時，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之
    指示，而閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安
    全，小心通過，且不應酒後駕車，但仍違反上開注意義務駕
    騎機車。嗣甲○○、張仲淵因均違反上開注意義務，而在大
    里市○○路與永隆路口發生碰撞，張仲淵因而倒地，雖經送
    醫急救，仍因此交通事故致顱腦損傷、胸部挫傷、下肢骨折
    休克死亡。甲○○於前揭車禍肇事後，在有偵查權限之警察
    機關尚未發覺犯罪前，主動向有偵辦犯罪職務、據報至肇事
    現場處理車禍事宜之警員楊政宏自首而接受裁判。
三、處罰條文：刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項
    前段、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本，並切勿逕送上級法院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭  書記官  陳建分
                            法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
