【裁判字號】    98,中簡,2083
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     98年度中簡字第2083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11653號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。又被告雖曾具狀陳稱：案發當天其吃了精
    神科開的安眠藥，精神狀態處於精神耗弱狀態，且當時是因
    試衣間掛勾不夠，其暫時將白色衣物放入包包，真的無心偷
    拿云云，並提出佳佑診所之診斷證明書為證。惟被告於警詢
    、偵訊中均已坦認竊盜行為，且於警詢中具體明確陳稱：（
    請說明竊取情形？）第一次拿了兩件衣服，一件黑色、一件
    白色上衣，至更衣室內試穿，我當時將白色衣服掛在更衣室
    裏，出來後只將黑色上衣交給店員，第二次再拿一件深灰色
    衣服至更衣室試穿，而將掛在更衣室內的之白色衣服放入我
    所攜帶之手提包內，我付帳時，只付給第二次所拿之深灰色
    衣服金額，隨即走出店內等語，顯與被告所辯係無心竊取之
    情節不符。又依被告上開於案發後不到四個小時之警詢供述
    以觀，其供述清昕、明確、具體，且符合邏輯，併就卷附之
    監視器錄影翻拍照片觀之，斯時被告之神情與動作均相當自
    然，且刻意二度進入試衣間以掩人耳目，自難認被告斯時確
    有精神耗弱之情形，所辯實不足採。
二、爰審酌被告前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處有期徒刑一年六月，緩刑四年，緩刑期內付保護管束（
    於97年5月26日緩刑期滿未經撤銷）之前科素行，猶不知悔
    悟，正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟為竊盜行為
    ，行為殊不可取，惟念其竊盜之財物，價值非鉅，犯後尚能
    坦承犯行，且業已與被害人達成和解，有和解書一份在卷可
    稽，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  臺中簡易庭     法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
