【裁判字號】    98,中交簡,1188
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第12241號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國98年3月6日上午8時許，在臺
    中縣烏日鄉○○路與光明路口旁，飲用含有酒精成分之保力
    達B後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日16時25分前某時，騎乘車牌號碼ZUW-970號輕型機車，沿
    臺中縣烏日鄉○○路往彰化之方向行駛。嗣於同日16時25分
    許，行經臺中縣烏日鄉○○路○段與新興路口前時，因不勝
    酒力，不慎與吳俊緯所駕駛之車牌號碼LU-0223號自小客車
    發生擦撞，被告因此人車倒地受傷，並送醫急救。嗣警方據
    報前往醫院處理，並委請醫院對被告抽血檢驗，測得其血液
    中酒精濃度值為240mg/dl，換算呼吸酒測值為所含酒精成分
    每公升高達1.2毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢對犯罪事實之自白。
    （二）證人吳俊緯於警詢時之陳述。
    （三）中山醫院大慶院區生化檢驗報告單。
    （四）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （五）道路交通事故調查報告表 （一）（二）。
    （六）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）現場照片12張。
    （八）診斷證明書1份。
    （九）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
附錄論罪科刑法條鎮
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
