【裁判字號】    98,聲,2692
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
1629號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第168號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌陸捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1868
    公克），係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬於違
    禁物，而持有人即被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十八年度毒偵字第一六二九號為不起訴處分在案，爰依
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段分別定有明文。經查，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命驗餘淨重0.1868公克等情，有行政院衛生署草屯療
    養院鑑定書一份在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第二條所
    管制之第二級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
