【裁判字號】    98,簡,522
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3668號），本院沙鹿簡易庭（98年度沙簡字第245 號）認不宜
以簡易判決處刑，簽由本院改依通常程序，經被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第1810號），裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第13、14
    列應更正為「其住處前，嗣於同日上午11時40分許因警執行
    順風勤務途經該處，依該車號聯絡車主乙○○確認該機車為
    失竊之贓車，而為警循線查獲。」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以97年度易字第1303號刑事判決，判
    處有期徒刑8月，並經臺灣高等法院臺中分院以97年度上易
    字第1003號駁回上訴確定，嗣於97年7月22日入監執行，並
    於97年10月30日縮刑期滿執行完畢，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。另按對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，得減輕其刑，刑法第62條前段固有明文，惟本件關於
    被告所犯竊盜案件，員警係於發現955-CFH號機車後，先請
    同仁查詢該車有無失竊資料，再向被害人即車主乙○○確認
    該車已失竊，之後才向被告之大哥王清居詢問該失竊之車輛
    為何停放在該處，王清居遂向警方表示係被告停放的，因而
    查獲被告，有臺中縣警察局大甲分局98年4月25日中縣甲警
    偵字第0980006503號函附之職務報告書1份在卷可稽，是被
    告在員警已發覺犯罪後，始自白本案犯行，顯不符合自首之
    要件，檢察官認本案應依刑法第62條前段規定減輕其刑，容
    有誤會，附此敘明。爰審酌被告前已有竊盜等前科，竟不知
    改過向上，以正當方式取得財物，而貪圖私慾，再犯本件竊
    盜犯行，侵害他人之財產安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，及所竊車牌號碼955-CFH號之普通重型機車業經被害
    人領回，未造成重大損害及被告犯罪之動機、目的、手段等
    一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月    22     日
                                    書記官  黃毅皓
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
