【裁判字號】    98,司促,26665
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第26665號
債  權  人  禾亞企業有限公司
                        3號1.
法定代理人  甲○○
                        3號1.
上債權人聲請對於債務人鑫州菸酒實業有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之相對人鑫州菸酒實業有限公司業於
      民國九十六年五月十八日經授中字第0963213401號函准解
      散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
      ，並附相對人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東
      會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
      參辦。
    (二)本件聲請狀當事欄之債務人記載為鑫州菸酒實業有限公司
      ，聲明事項欄之債務人記載為乙○○，請確認本件債務人
      究為鑫州菸酒實業有限公司或乙○○個人？又本件聲請人
      為禾亞企業有限公司惟聲明事項欄之債權人卻記載為甲○
      ○，請併為具狀更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
