【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第321號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人住所之債權讓與事宜存
    證信函，因屢未送達，應為送達之處所不明，爰聲請准予公
    示送達。
二、按非訴訟事件法第26條第1項規定：「第13條、第14條、第
    15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。」查本件
    聲請人聲請公示送達事件，核屬非訟事件法第66條所定由法
    院處理之非訟事件，依非訟事件法第14條第1項規定，應徵
    收費用新臺幣1,000元，而此費用未據聲請人繳納。本院於
    民國（下同）98年6月2日裁定命聲請人於收受裁定5日內補
    繳上開費用，該裁定已於98年6月8日送達聲請人，有送達證
    書在卷可憑。聲請人逾期迄未繳納，其聲請為不合法，應予
    駁回。
三、依非訴訟事件法第26條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  簡易庭        法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
