【裁判字號】    98,易緝,267
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第267號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第22
200 號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住臺中縣沙鹿鎮
    公明理忠貞路13號，遷出上開處所無故不依規定申報，致使
    臺中縣團管區司令所發，指定應於民國85年8 月18日前往宜
    蘭縣金六節營區報到之教育召集令無法送達，因認被告涉犯
    妨害兵役治罪條例第11條第1 項第3 款之罪嫌，應依同條例
    第7 條第1 項論科等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項、及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。另就追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、查妨害兵役治罪條例於被告行為後，曾於91年6 月21日、95
    年5 月30日修正，被告居住處所遷移，無故不依規定申報，
    致使教育召集令無法送達，係犯妨害兵役治罪條例原第11條
    第3 項（已修正為第10條第3 項）之罪，應依同條例原第7
    條第1 項科刑（已修正為第6 條第1 項）。比較新舊法結果
    ，法定刑均為3 年以下有期徒刑，僅文字修正，新法並非較
    有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項規定，應適用被
    告行為時之舊法。又該條之最重本刑為有期徒刑3 年，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權期間為10年。
    而被告於本院審理期間，因其逃匿經本院發布通緝，致審判
    之程序不能繼續，依刑法第83條之規定，並參照司法院大法
    官會議釋字第138 、123 號解釋及最高法院82年9 月21日82
    年度第10次刑事庭會議決議意旨，已實施偵查及經提起訴訟
    ，且在審判進行中，追訴權既無不行使之情形，均不生時效
    進行之問題。被告自犯罪行為終了日期即85年8 月18日起算
    ，加計追訴權時效10年、時效停止期間2 年6 月、實施偵查
    至本院發布第一次通緝前1 日之期間3 月又20日，另扣除自
    檢察官提起公訴起至繫屬於本院止而未實際行使追訴權之15
    日，被告所涉上開罪嫌之追訴權時效應至98年5 月23日完成
    。則本件之追訴權時效既已完成，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
          刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  蔡建興
                                法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
