【裁判字號】    98,聲減,140
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第140號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台北監獄台北分監執行）
上列受刑人因常業重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，（98年度聲減字第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業重利罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯常業重利罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，且其緩刑之宣告業經台灣高等法院98年度
    抗字第305號裁定撤銷確定，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
