【裁判字號】    98,交聲,1897
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1897號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國98年5 月15
日所為之處分（裁監稽違字第裁61-JCO697775號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    2 日騎乘車牌號碼M5E －001 號重機車，行經南投縣南投市
    市○○路與光明一路口時，為南投縣政府警察局中興派出所
    員警以其違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款（
    已領有號牌而不依指定位置懸掛），以投警交字第JCO69777
    5 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場攔停舉發，違規
    單通知聯由警方交付。異議人於同年4 月2 日提出申訴，業
    經舉發機關98年4 月28日以投興警交字第0980002869號函覆
    ，本站於98年5 月15日寄發裁監稽違字第裁61-JCO697775號
    裁決書，改按違反道路交通管理處罰條例第13條第1 款（以
    安裝其他器具之方式不能辨識號牌）裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）3 千元，本站係依警方舉發之違規事實暨覆函裁處等語。
二、異議意旨則以：異議人所有之前開車輛，雖安裝邊框，但並
    不致於使車號無法辨認等語。
三、按「汽車行駛有損毀或變造汽車車牌、塗抹污損牌照，或以
    安裝其他器具之方式，使不能辨認其車牌號碼者者，處汽車
    所有人新台幣2400元以上4800元以下罰鍰，並責令申請換領
    牌照或改正，道路交通管理處罰條例第13條第1項第1款固有
    明文規定，惟依前開規定可知，汽車安裝其他器具，須達「
    使不能辨認其車牌號碼」之程度，始能依前開規定處罰。經
    查，本件異議人申訴後，經原處分機關向原舉發單位函查，
    原舉發單位函覆略以「本案M5E －001 重機車號牌固定架雖
    無法旋轉，惟渠擅自加裝邊框，事證明確」，此有南投縣警
    察局中興分局98年4 月28日投興警交字第0980002869號函在
    卷可稽，足見員警係因前開車輛裝置邊框而舉發，並非因該
    車裝置邊框致使無法辨認車牌號碼而舉發，核與前開規定處
    罰之構成要件不合。參以異議人於本院訊問時所提出其於夜
    間以閃光燈對本件加裝邊框車牌拍攝結果，該機車之車牌並
    未因裝設邊框而有不能辨識一節屬實，有該機車車牌之照片
    5 張在卷可參；並與證人即本案舉發警員乙○○於本院訊問
    時所證稱：「（問：本件取締理由為何？）因為本件被取締
    人的車子有安裝一個架子，所以才予以取締告發。」、「（
    問：本件受處分人的車輛有安裝邊框的情形，是否導致無法
    辨識車牌號碼）應該不至於。」、「（問：邊框有無讓取締
    的自動違規取締照相無法辨識車牌號碼的情形？）沒有，這
    個只是一般的邊框而已。」等語（見本院98年6 月15日訊問
    筆錄）相契合。綜上所述，異議人於車牌裝設邊框，尚不致
    影響車牌號碼之辨認，是異議人上開辯解，尚屬有據，原處
    分機關不查逕依首開規定裁罰，即有違誤，本件異議人之異
    議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，另諭知異議人不罰
    。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
