【裁判字號】    98,易,1750
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8607號
）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人詐財取財之間接故意（不確定故意），
    於民國97年11月底某日，在臺中市○○區○○路2段41號臺
    灣銀行西屯分行隔壁之麥當勞速食店，將其臺灣銀行西屯分
    行000000000000號帳戶及臺北富邦銀行股份有限公司臺中分
    行（以下簡稱臺北富邦銀行臺中分行）000000000000號帳戶
    之存摺、印章、提款卡（含密碼），賣給姓名年籍均不詳年
    約四十餘歲綽號「大樹」之男子，每個帳戶價款新臺幣（下
    同）5000元。該「大樹」之男子取得甲○○前揭二銀行帳戶
    之存摺、提款卡後，即與某詐騙集團之已成年成員基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於97年12月24日8時40分許（
    起訴書誤載為97年4月24日上午9時許），由該詐騙集團之某
    成員撥打電話予乙○○，佯稱係乙○○之好友小禎，因急需
    用錢，欲向乙○○借款75萬元，乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，乃依對方指示，於當日接續匯25萬元、20萬元入甲○○前
    開臺北富邦銀行臺中分行帳戶內，該詐騙集團成員於款項匯
    入後，立即於當日及翌日將之提領一空。乙○○於97年12月
    25日，復依對方指示，請其女兒丙○○匯30萬元入甲○○前
    揭臺灣銀行西屯分行帳戶內，嗣因丙○○發現被騙報警即時
    將該帳戶設定為警示帳戶，該30萬元始未被提領。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    坦承不諱，復經被害人乙○○、丙○○於警詢中指訴被詐騙
    金錢之經過在卷（渠二人之陳述，依刑事訴訟法第159條之5
    第2項，有證據能力），並有被告之臺灣銀行西屯分行、臺
    北富邦銀行臺中分行之開戶基本資料及出入明細、被害人乙
    ○○及丙○○匯款之明細單據三紙附卷可稽，且被告前揭二
    銀行帳戶出入明細經核確有被害人乙○○及丙○○匯入之該
    三筆款項。又按到金融機構開戶申請存摺、提款卡，並無何
    特別資格之限制，故一般人須正常使用存摺、提款卡時，均
    係自己到金融機構申請，以確保己身之財產，若捨此途而購
    買陌生人之存摺、提款卡者，必是心存歹意另有企圖，況現
    今社會上利用人頭帳戶詐財以逃避查緝之犯案方式層出不窮
    ，經媒體廣為報導，已成眾所週知之事，被告自無例外，而
    被告雖可能無法確知該「大樹」之男子將如何利用其存摺、
    提款卡，然其應可預見刻意使用他人存摺、提款卡者，必作
    非法之途，詐財當然是其中最有可能之事，卻仍將其前揭二
    銀行帳戶之存摺等物交給該「大樹」之男子，且該二銀行帳
    戶果然被用為詐財之工具，其容任他人利用該二銀行帳戶詐
    財之行為，已符合預見其發生而其發生並不違背其本意之間
    接故意（不確定故意）之情形。本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、該詐騙集團成員取得被告上開二銀行之存摺等物後，以上述
    方式向被害人乙○○及丙○○詐財，係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，而被告同時提供其上開二銀行帳戶之存摺等
    物給該詐騙集團之成員詐財，係基於一個幫助他人詐欺取財
    之間接故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為。故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，依刑法第30條第2項幫助犯之規定減輕其刑。
    又被告一行為侵害被害人乙○○及丙○○之財產法益，為想
    像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告犯後坦認所為態度良
    好，僅係遭人利用惡性非重，惟助長他人犯罪危害社會治安
    ，且被害人乙○○損失非微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條前段、第
41條第1項前段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
