【裁判字號】    98,訴,1861
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1861號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9316
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○使人受重傷未遂，處有期徒刑貳年捌月，扣案之西瓜刀壹
把沒收。
被訴傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○平日均會前往位於臺中市○區○○路八十五
    巷一號之「人安社會福利基金會（下稱人安基金會）」食用
    該基金會免費提供之餐食，因而結識彼此。甲○○於用餐時
    因與乙○○有言詞齟齬，彼此間有所嫌隙，甲○○因而對乙
    ○○心生不滿，竟基於重傷害之犯意，於民國九十八年四月
    六日下午四時許，在上開人安基金會門口，持其所有預藏之
    西瓜刀朝乙○○之右上肢、右下肢及臀部猛砍五刀，嗣隨即
    逃離現場，致乙○○受有右手肘深撕裂傷六×二×二公分、
    右前臂深撕裂傷六×二×三公分，合併右側第三、四、五深
    指肌腱及此側的深腕肌斷裂、右大腿深撕裂傷六×二×三公
    分、右膝深撕裂傷六×二×三公分，合併膝關節韌帶部分斷
    裂、左臗部三×一公分撕裂傷等傷害，經及時送醫急救後，
    幸未造成其四肢機能毀敗或嚴重減損之結果。嗣經警獲報後
    ，循線於同年月九日上午九時許，在上開人安基金會前查獲
    甲○○，並自其身上扣得前開西瓜刀一把。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、證據能力部分：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權
    ，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，
    於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被
    告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件
    檢察官、指定辯護人及被告並未就卷內證據資料之證據能力
    有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷
    內證據均得作為證據使用，且經本院審酌後，認均無不適當
    之情形，應認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明
    。
二、訊據被告固坦承有於前開時、地傷害乙○○之事實不諱，惟
    矢口否認有前揭使乙○○受重傷未遂之犯行，辯稱：伊當日
    只是要稍稍傷害乙○○，並無重傷害乙○○之故意云云，被
    告指定辯護人亦以上情為被告辯護。經查：
(一)、被告上開持西瓜刀揮砍乙○○之犯行，業據告訴人乙○○於
    警詢中證稱：「（你於何時？何地？遭何人砍傷？過程請詳
    述之。）於今（六）日十六時許，我到臺中市○區○○路八
    十五巷一號（人安基金會）吃晚餐，在排隊時進來了一名男
    子，並要我和他出去，於是我就跟著他走出去，才走到門口
    ，他就從隨身的包包拿出一把菜刀，接著就往我砍過來，我
    躲避不及被他砍傷，他砍了以後就徒步往繼中街方向逃逸，
    接著警方就來了，並為我叫救護車送醫院治療。」、「（對
    方以何物攻擊你？攻擊何部位？你有無防衛或反擊？）對方
    是持一把菜刀，他砍了我右手及右腳各二刀，因為來的突然
    ，我來不及防衛也無法反擊。」；於偵查中則具結證稱：「
    （那甲○○為何拿刀砍你？）不知道，他拿菜刀出來，我看
    到刀子就向後退，他就往我右腿砍了二刀，我跑出來，他又
    追出來，又往我的右手砍了二刀，時間我記得是九十八年四
    月六日下午四點左右，在人安基金會的門口，因為那時他叫
    我出去幫他搬東西，我說好，走到門口他就拿刀砍我。」、
    「（你當時有無反抗？）我是一直閃，因為他拿刀子，我是
    空手無法反抗。」等語，此外，並有人安基金會臺中平安站
    每日用餐登記表一紙附卷可參，且有西瓜刀一把扣案可資佐
    證，是被告確有持刀接續揮砍乙○○之事實，堪以認定。
(二)、又查本件被告持刀於上開時、地接續朝被害人乙○○之四肢
    等處猛砍，致乙○○因而受有右手肘深撕裂傷六×二×二公
    分、右前臂深撕裂傷六×二×三公分，合併右側第三、四、
    五深指肌腱及此側的深腕肌斷裂、右大腿深撕裂傷六×二×
    三公分、右膝深撕裂傷六×二×三公分，合併膝關節韌帶部
    分斷裂、左臗部三×一公分撕裂傷等傷害，有行政院衛生署
    臺中醫院所出具之診斷證明書一份在卷可稽。而細觀告訴人
    乙○○當時受傷之照片，傷口極深，足見被告當時用力之猛
    ，則被告辯稱其僅是要稍微傷害乙○○云云，已難置信。則
    被告於前開時、地，持殺傷力強大之西瓜刀猛力揮砍被害人
    乙○○多刀，力道非輕，又均係朝被害人手、腳及關節部位
    下手攻擊，無非欲致人傷殘甚或不良於行，且被害人乙○○
    除受有右手肘、右前臂、右大腿、右膝、左臗部受有深撕裂
    傷外，右側深指肌腱及此側的深腕肌、膝關節韌帶部分均因
    傷斷裂，益見其傷勢甚為嚴重，是被告主觀上確有致被害人
    乙○○喪失手、腳功能之重傷害犯意，已至為灼然，被告上
    開所辯，顯係事後避重就輕之詞，不足採信。
(三)、再查，經本院向行政院衛生署臺中醫院函查告訴人乙○○前
    開傷勢復原情形，經該院函覆以：病患乙○○君之右上肢及
    右下肢傷口均深及肌肉或肌腱部位，經縫合後仍須復健治療
    ，但病患住院中潛逃且從未回醫院複診，所以無法評估其後
    遺症情況，一般病患如有上述傷口，經過適當的復健治療，
    可以恢復九成以上功能，所以正常情況下應不至於造成毀敗
    或嚴重減損機能之情況（此病患未回診及復健，故無法評估
    ，或可請病患再至復健科評估），有行政院衛生署臺中醫院
    九十八年六月十二日中醫歷字第○九八○○○五六五六號函
    附卷可稽，足見被告上開重傷害之行為，尚未對告訴人乙○
    ○造成重傷害之結果。又依該函文所示，僅得證明被告當時
    對告訴人乙○○所造成之傷勢，在正常情況下應不至於造成
    重傷害之結果，然尚無從推認依被告當時使用殺傷力強大之
    西瓜刀對於告訴人乙○○之四肢猛砍之行為，斷無造成告訴
    人重傷害結果之可能，是上開函文尚無從作為被告主觀上並
    無重傷害犯意之有利證據，附此敘明。
(四)、綜上所述，本案事證明確，被告前揭使人受重傷未遂之犯行
    ，堪以認定。
三、核被告上開所為，係犯刑法第二百七十八條第三項、第一項
    之使人受重傷未遂罪。又按倘某項犯罪，係由行為人以單一
    行為接續進行，縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動已與該罪
    之構成要件相符，但在行為人主觀上，各個舉動不過為其犯
    罪行為之一部分，在刑法評價上，亦以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，為包括的一罪（最高法院九十六年度臺上字第二三七九號
    判決參照）。查被告於九十八年四月六日下午四時許，持刀
    接續揮砍告訴人乙○○之重傷害未遂行為，係利用同一機會
    ，在同一時段就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行
    ，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯。被告對於
    告訴人乙○○已著手於重傷害行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，本院審酌其犯罪所生之實害較之既遂犯為輕微，爰依刑法
    第二十五條第二項之規定按既遂犯之刑罰減輕之。爰審酌被
    告素行不良，僅因與他人間之細故，即持前開西瓜刀以激烈
    手段為本案犯行，犯罪動機至非良善，犯罪手段兇殘、惡性
    非輕，影響社會治安及秩序甚鉅，且告訴人乙○○所受之上
    開傷勢非輕，惟審酌被告已與告訴人乙○○達成調解並賠償
    損害，有本院調解結果報告書一紙在卷可佐，暨被告犯後大
    致坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之西瓜刀一把，為被告所有，且係其供本
    案犯罪所用之物，業據被告自承不諱，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○另基於普通傷害之犯意，於九十
    八年四月七日上午七時四十分許，在上開人安基金會前，持
    預藏之前開西瓜刀，朝告訴人丙○○之大腿揮砍一刀，嗣隨
    即逃離現場，致告訴人丙○○受有左大腿深撕裂傷併肌肉斷
    裂之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項第三百零三條第三款分別定有明文。
    經查本件被告甲○○被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人丙○○於九十八年六月十二日撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀一紙在卷可參，依照首開說明，應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第二百七十八條第三項、第一項、第二十五
條第二項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第278條
（重傷罪）
使人受重傷者，處 5 年以上 12 年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
