【裁判字號】    98,自,31
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第31號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人提
    起，有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第三百十九條第
    二項規定之意旨不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段
    規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後五日內補正，即應委
    任律師代理人，逾期不補正者，則為不受理之判決。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 許金樹
                                    法  官 洪俊誠
                                    法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
