【裁判字號】    98,聲,2485
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  楊世賢
上列被告因藥事法等案件（九十八年度執字第六七八七號），經
聲請人聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第一八九六號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（毛重伍零玖公克，驗餘合計淨重貳
點柒貳玖柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度執
    字第六七八七號受刑人楊世賢藥事法案件，扣案之第一級毒
    品海洛因毛重五．三九公克（驗餘合計淨重二．七二九七公
    克）係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、刑法第四十條第二項（聲請書誤繕為四十條但書）、毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    白色粉末毛重五．三九公克（驗餘合計淨重共計二．七二九
    七公克），經送鑑後，鑑定結果確均含第一級毒品海洛因之
    成分，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○
    ○二一一五號鑑定書在卷可佐稽，屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物無訛。揆諸
    首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     22   日
            臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月     22   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
