【裁判字號】    98,中簡,1780
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1780號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第10934號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行關於「緊緻精
    華雙」應更正為「緊緻精華霜」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之竊盜犯行，侵害他人財產法益，其行實值非難，惟
    念及被告無犯罪前科，素行良好，其犯罪手段尚屬平和，所
    竊財物價值合計約新臺幣4744元，且案發後已發還予被害人
    ，使被害人之損害未進一步擴大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6    月    22  日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宜股
                                     98年度偵字第10934號
    被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣南投市○○里○○路○段114
                        7巷37號
                        居臺中市○○區○○路1段6號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國98年4月19日下午3時許，在臺中市○○區○○
    路4段597號之「寶雅生活館」內，竟意圖為自己不法之所有
    ，趁店員疏未注意之際，徒手竊取賣場內之新歡縮得妙凝膠
    1瓶、TAIWANYES緊緻精華雙1瓶、JUJU保濕美容液1瓶、露得
    清卸妝棉1盒、立朵舒潔浴露2瓶、MEYO眼尾緊緻凝膠1瓶、
    DISPOSTE溫和泡洗顏1瓶、舒摩兒體舒粉1瓶、思波綺潤髮乳
    1瓶、思波綺洗髮乳1瓶、TAIWANYES白金精華安瓶1瓶、瑪奇
    亞米美白潔膚霜1瓶（價值共約新台幣4744元），並悉數拆
    除外包裝後，放置在自己隨身攜帶之背包內，未經櫃臺結帳
    ，即走出店外。適該店內保安人員甲○○發現，立即攔下並
    報警處理而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於警詢時及偵查中雖坦承上揭未結帳即走出
    店外之事實，惟矢口否認有何偷竊之犯行，辯稱：伊自己完
    全意識不清楚，是員工請伊去辦公室請伊把背包打開，伊才
    知道有拿這些東西，伊有長期服用憂鬱症的藥，不知道為什
    麼會這樣做云云。惟查：上揭犯罪事實，業據證人甲○○於
    警詢中指述歷歷，復有贓物認領保管單及照片8張附卷可稽
    。次查，被告若真係完全意識不清楚，應不至在無意識之下
    還能逐一將商品之外包裝拆除後，再放入隨身攜帶之背包內
    ，足認被告所辯顯不足採，本件事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              檢  察  官     乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月   13     日
                              書  記  官     高 雙 全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
