【裁判字號】    98,聲減,115
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第115號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以84年度訴緝
字第599號，及85年度易字第1019號案件，分別判處有期徒刑三
年及四月，定應執行刑有期徒刑三年二月，另因違反肅清煙毒條
例等案件，經台中高等法院台中分院以97年度上訴字第207號判
處有期徒刑三年二月、六月，另經本院以87訴字1974號判處有期
徒刑五月，定應執行刑三年十月確定，認係於96年4月24日前犯
罪，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑云云。惟查受刑
人所為上揭犯罪分別於87年8月18日，及93年2月5日執行完畢，
有台灣台中地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本二份在卷足稽
，並經本院調取該案卷宗查明無訛，依中華民國96年罪犯減刑條
例第8條第1項規定，依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
行或執行尚未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
實之法院裁定之，足見得聲請減刑者係未執行完畢之犯罪，如已
經執行完畢者，自不能聲請減刑；本件聲請人所聲請之案件，既
經執行完畢，依前揭規定之意旨，自不得再聲請減刑，聲請人之
聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
