【裁判字號】    97,訴,2289
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度訴字第2289號
原      告  丙○○
被      告  臺中縣警察局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            周平凡律師
上  一  人
複 代 理人  廖志祥律師
上當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件原告起訴原聲明求為：「（1）被告應給付原告新台幣（下
同）552,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之5計算之利息；（2）被告應自民國97年9月1日起至
返還原告所有坐落台中縣豐原市○○段793-3地號土地（下稱系
爭土地）之日止，按月給付原告3,067元」之判決。嗣於訴狀送
達被告後，原告擴張其訴之聲明，求為：「（1）被告應給付原
告2,385,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
年利率百分之5計算之利息；（2）被告應自民國97年9月9日起至
返還系爭土地之日止，按月給付原告13,250元」之判決。然本院
卻疏未命原告補繳裁判費，於法尚有未合，且因被告已於98年2
月16日將系爭土地上之建物拆除，為兩造不爭執之事實，故原告
就97年9月9日起至98年2月16日止之相當於不當得利之租金額，
其確定之數額應可算出，此並涉及本件訴訟標的金額之核定、裁
判費之計算及徵收問題。故本件應再開言詞辯論，並指定民國98
年7月23日下午3時30分在本院第二辦公大樓第35法庭行言詞辯論
。原告並應於收受此裁定後10日具狀補充敘明其聲明請求之確定
數額，俾本院得為本件訴訟標的金額之核定，並裁判費之計算及
徵收。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
