【裁判字號】    98,中簡,1787
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一六七七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1列之「甲○○」之後應補載「明知綽號阿誠之成
    年男子所轉讓之3萬元債權係綽號阿誠之人乘他人急迫貸以
    金錢而約定與原本顯不相當之重利而來」，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如後附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告年輕力壯，竟不思循合法途徑賺取財富，因一時貪
    念而參與取得與原本顯不相當之重利，不僅影響金融秩序，
    且盤剝需錢孔急之被害人以營利，其行為實無可取，惟其素
    行良好，所貸放收取重利之人數僅為一人，獲利非鉅，且犯
    罪後坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案被害人交付之本
    票1紙，因係借款人所交付而供作擔保為質之用，該本票在
    被告未實行質權之前，其所有權應仍屬發票人，一旦發票人
    清償本息，被告仍須將該1紙本票返還於借款人，故尚非屬
    被告所有之物，並可為被告依法向被害人求償借貸之本金及
    合法利息之憑證，自不得予以沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6  月    22    日
                  臺中簡易庭   法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6  月    22    日
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
