【裁判字號】    98,交聲,1831
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1830號
                                    98年度交聲字第1831號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國98年5月13日所為之處
分（原處分案號：裁監稽違字第裁60-GE0000000號、第裁60-GE0
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛所有車牌號碼CZN－559號機車於民國九十八年二月二
    十二日十四時五十八分許，在臺中市○○路、平德路處因「
    闖紅燈（四平路往松竹路方向）」、「拒絕停車接受稽查逃
    逸（四平路左轉往平德路方向逃逸）」違規，為臺中市警察
    局第五分局員警以中市警交字第ＧＥ0000000號、Ｇ
    Ｅ0000000號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發
    。本件係經受處分人提出申訴，經舉發單位於九十八年四月
    十六日以中分五交字第○九八○○一○四一二號函查復略以
    ：經查舉發員警指稱，於上述時、地，發現該車沿四平路往
    松竹路方向行駛，行經該路口時闖越紅燈（直行），經警鳴
    笛示意停車受檢，然該車駕駛人拒絕檢查攔檢而加速逃逸，
    本案執勤員警唯恐追逐攔截造成危險，乃記下該車車號、車
    種顏色，返回駐地確認電腦登錄之車籍資料無誤後，依法逕
    行舉發。而原處分機關於民國九十八年五月十三日依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項，以中
    監違字第裁六○－ＧＥ0000000號裁決書、中監違字
    第裁六○－ＧＥ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰
    新台幣（下同）一千八百元、三千元並依同條例第六十三條
    各記違規點數三點、一點等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人當日並無違規事實，
    員警取締並未以科技產品（例如攝影器材、違規現場相片）
    佐證確實違規，僅憑員警私人臆測，在受處分人不知情況下
    逕行舉發開單，受處分人心生不服，爰依法聲明異議請求撤
    銷二張違規罰單等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人
    ，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽
    查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣三千元以上
    六千元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十條第一項分別定有明文。
四、經查：
(一)、受處分人駕駛尚開車牌號碼機車於前揭時、地之違規情事，
    業據證人即原舉發員警江文明到庭具結證稱：「（問：當天
    騎乘ＣＺＮ-559騎士有何違規情形？）當天該騎士是騎乘
    這部機車由四平路往松竹路方向直行穿過平德路交叉口，當
    時四平路與平德路口燈號是紅燈。（問：當時你站在何處執
    行勤務？）我站在平德路一○○號，就是在四平路與平德路
    口，看到受處分人違規的地點距離約有三十公尺，當時天氣
    晴朗，我當時在該路口執行定點交通違規取締。（問：當時
    被告闖紅燈，你有攔停？）當時我舉起手來要攔停受處分人
    ，當時還有另外一位同仁市在場一起執行勤務，當時我們都
    穿著警察制服，受處分人當時已經闖紅燈了，當時帶著單眼
    照相機，立即拍下受處分人違規的照片，受處分人看到我要
    攔停他，就立即在四平路迴轉右轉平德路口逃逸。（問：你
    所拍的照片是否如卷附照片所示？）是。（問：你今天有帶
    彩色照片到庭？）庭呈彩色照片二張及我舉發受處分人時我
    所在的位置照片。（問：受處分人有看到你舉手要攔停他的
    動作嗎？）我確定受處分人已經看到我舉手攔停他了，當時
    受處分人確實有看到他，否則他不需要如照片所示，照片中
    有一部自小客車及一部機車停在該路口，該騎士是從中間穿
    過迴轉。等語（見本院九十八年六月十六日訊問筆錄）。查
    警員江文明係執勤員警，其與受處分人間互不相識，目睹及
    舉發受處分人之上開違規情事，衡情應無涉詞攀誣、或虛構
    違規事實以陷害受處分人之理，且據其上揭說明，警員江文
    明本人親身見聞受處分人所駕駛重型機車闖紅燈之事實，對
    事實最為明瞭，其就整個舉發經過描述具體、清楚，且舉發
    現場亦與卷附之照片所示相符。綜合上述各項因素，因此可
    信賴警員江文明前開證述為真實。
(二)、按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權利，依法就特定之具體事件所為，並具有公
    法上效果之單方行政行為。而根據公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，且其據以依
    法處分之事實認定，亦應可推定為正確無誤，故本此公信原
    則，立法者乃賦予行政機關依違反道路交通事件統一裁罰基
    準及處理細則等相關規定，使交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員得當機處分，以達成維護交通秩序及公共安
    全之行政目的。再查原處分機關裁決受處分人駕駛上開車輛
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈且經攔查不停逃逸，
    乃引據舉發通知單為證，而舉發本件違規事件之員警江文明
    ，就本件如何查獲並舉發之經過，並於本院訊問時到庭證述
    無訛，復有庭呈當天拍攝照片可證，已如前述。綜上以觀，
    足徵本件受處分人確有駕駛前開車輛，於上述時、地闖紅燈
    並拒絕稽查逃逸之違規事實。
五、從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處受處分人並無不
    當。本件聲明異議均為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交
通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
