【裁判字號】    98,婚,209
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第209號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○即DANG.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士。原告與被告於民國91年1月
    29日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，感情尚稱融洽。
    詎被告於95年3 月17日返回越南後，即拒絕來臺。兩造分居
    迄今已逾3 年，違反婚姻本質，兩造婚姻無疑已生重大破綻
    ，難以維持且無回復之希望，爰依民法第1052條第2 項規定
    ，請准判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、入出國日期證明書及
    經駐胡志明市台北經濟文化辦事處驗證之良民證原文暨譯本
    、結婚證明書原文暨譯本各1 件為證外，並據證人朱永信到
    庭具結證稱：「（是否知道原告是何時結婚？）有好幾年，
    是在大甲那邊的代表介紹認識被告，被告幾乎均沒有與原告
    在一起，是有在一起，但時間很短，回來就是打電話、喝酒
    ，且騎乘摩托車又酒醉駕車被罰錢，一年中也有都沒有回來
    過的紀錄」；「（被告與原告同住的時間是否有半年之久？
    ）無」；「（被告是何時離家？）有3、4年，之前剛跑時，
    還有回來過，最後一次離家是3、4年前的事情，且原告的母
    親過世，被告也無回來」（參照本院98年6月8日言詞辯論筆
    錄）。揆諸前情，原告之主張，堪認為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件被告為越南國人民，原告為中華民國國民，則本件兩造離
    婚事件，自應適用中華民國法律。次按民法第1052條第2 項
    所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係抽象
    的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正民法親屬編時
    ，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所
    增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，
    是其所採者為消極破綻主義精神，非積極破綻主義。關於「
    難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希
    望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而
    定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責
    配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有
    背於道義，尤其違反自己清白（clean hands） 之法理，有
    欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消
    極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較
    衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他
    方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬
    公允（最高法院94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院
    95年度第5 次民事庭會議決議參照）。本件兩造婚後被告雖
    曾來臺與原告共同生活，惟同住期間被告經常離家，並於95
    年3 月17日離境返回越南後，即未再返家與原告共同生活，
    已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，
    並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今至
    少逾3 年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成
    立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同
    負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告
    對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，不聞不問，顯見被告
    怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀
    上已無維繫兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形
    同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等
    之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人
    處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般
    通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續
    維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡
    之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，
    原告依民法第1052條第2 項規定請求離婚，洵屬正當，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
