【裁判字號】    98,中勞安簡,4
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中勞安簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第1171號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年，緩刑期
中付保護管束，並向社區提供陸拾小時義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第七十四條第
    一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
