【裁判字號】    98,司拍,598
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第598號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人（原為「保證責任台中市第三信用合作社」，
    自民國88年1月1日起變更組織暨更名為「三信商業銀行股份
    有限公司」，並已依法向財政部申請許可獲准。）對於債務
    人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：95年2月16日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）24,
          000,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○○○○○。
    嗣債務人甲○○○○○○於(1)86年4月12日(2)89年5月24日向
    聲請人借款(1)4,000,000元(2)18,000,000元，約定有利息、
    遲延利息及違約金，清償日期為(1)101年4月12日(2)104年5月
    24日，應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。
    詎債務人自(1)97年11月12日(2)98年1月24日即未繳納本息，
    應視同全部到期，計尚欠本金(1)1,319,389元(2)9,249,553元
    及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
