【裁判字號】    98,簡,560
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8798號
、第10872號），因被告於偵查中及本院訊問時均自白犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度訴字
第1868號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：乙○○前於民國九十三年間，因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑五月，經減刑為二月十五日，經
    入監執行，於九十六年八月二日縮刑期滿執行完畢，詎仍不
    知警惕。已預見將自己或他人之金融機構帳戶存摺、提款卡
    連同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者
    不同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪
    工具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係
    基於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名
    義申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。
    惟乙○○明知陳水秀（由本院另行審結）收購人頭金融帳戶
    係供詐欺集團成員作為詐欺取財所得財物之出入帳戶，竟仍
    基於幫助陳水秀及「老胡、老芋仔」、「李仁峰」或「阿勇
    」等詐欺集團成員詐欺取財之不確定故意，於九十八年三月
    三日上午，將其向不知情之王李色（由檢察官另為不起訴處
    分）借用，而由王李色前往臺灣新光銀行臺中分行所申辦之
    帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）、印
    章交付予陳水秀，容任陳水秀交予上揭詐欺集團成員作為詐
    欺取財之工具，該詐欺集團成員旋即以電話聯繫甲○○，向
    甲○○佯稱：中獎獲得衛浴設備，可以八折換現金，先要把
    回收現金投資賽馬娛樂之用云云，使甲○○因此陷於錯誤，
    於九十八年三月十日，將新臺幣三十五萬八千六百元之款項
    匯至王李色之前開帳戶內。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (2)告訴人甲○○於警詢中之證述、證人王李色於警詢及偵查中
    之證述。
  (3)郵政跨行匯款申請書、王李色臺灣新光銀行開戶資料及交易
    明細。
  (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行及累犯之認定）。
三、查被告乙○○提供案外人陳李色之帳戶存摺、提款卡、印章
    並告知密碼予他人詐欺犯罪使用，雖並未參與上開犯罪之構
    成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實行上開犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。而被告
    僅係幫助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十
    條第二項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。又被告
    乙○○曾於九十三年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    五月，經減刑為二月十五日，於九十六年八月二日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，被告於前案執行
    完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。另起訴書中雖另於犯罪事實欄二、(一)、中
    記載被告乙○○受陳水秀之命帶同遊民蔡清輝前往三信商業
    銀行補發存摺及至國泰商業銀行文華分行申請開戶金融帳戶
    ，然因蔡清輝甫至戶政事務所換發新國民身分證，與銀行尚
    未連線，而無法申設成功等語，然此部分公訴人並未表明被
    告乙○○所犯何罪，於證據並所犯法條欄中亦僅記載被告乙
    ○○犯幫助詐欺罪嫌之罪名，並未記載該部分被告乙○○之
    罪名為何，且依上開公訴所載被告乙○○帶同蔡清輝辦理帳
    戶事項之內容觀之，該二帳戶並未辦理成功，亦尚未交付陳
    水秀及其所屬之詐欺集團遂行詐欺行為，並未構成犯罪，況
    且蒞庭檢察官於本院於準備程序時表示該段文字僅為陳述事
    實，是本院認此部分當僅係檢察官對於乙○○參與內容前因
    後果之完整陳述，並非論述該段事實為犯罪事實而予以起訴
    ，是本院對此部分爰不為論罪及科行，附此說明。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
