【裁判字號】    98,訴,1800
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
三一五號），經被告二人於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳
述，本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩刑貳年
，並向公庫支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度訴字第一五○九號判決處以應執行有期徒刑二年三月（施
    用第一級毒品部分有期徒刑一年八月，施用第二級毒品部分
    有期徒刑八月）；又因竊盜案件，經本院以九十三年度易字
    第七號判決處以有期徒刑八月確定；復因違反動產擔保交易
    法案件，經本院以九十三年度中簡字第三二○四號判決處以
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；
    前開案件又經本院以九十四年度聲字第八二五號裁定合併應
    執行有期徒刑三年二月確定，於民國九十五年六月十六日假
    釋付保護管束，於九十六年一月二十三日假釋期滿未經撤銷
    以執行完畢論。
二、緣甲○○與蔡俊昇於九十六年十月十日、同年月十一日、同
    年月十五日，曾共犯如臺灣高等法院臺中分院九十七年度上
    訴字第一四二五號判決書所示之強盜、竊盜案件（甲○○所
    犯強盜、竊盜犯行，業經本院以九十七年度訴字四六九號判
    決處以應執行有期徒刑十四年六月確定；蔡俊昇所犯強盜、
    竊盜犯行，業經臺灣高等法院臺中分院以九十七年度上訴字
    第一四二五號判決處以應執行有期徒刑二十五年，並經最高
    法院以九十八年度台上字第一四四五號判決確定）。甲○○
    、乙○○明知上情，亦明知具結作證之證人，依法有據實陳
    述之義務，不得為匿飾增減之虛偽陳述，乙○○竟於九十七
    年十月二日上午九時三十分許，在臺灣高等法院臺中分院第
    十三法庭內，就該院九十七年度上訴字第一四二五號蔡俊昇
    涉嫌前開強盜、竊盜案件出庭作證，對於該案件案情有重要
    關係之「甲○○是否對蔡俊昇下藥使之昏迷，而自行開走蔡
    俊昇所有之車牌號碼七○一六－ＳＪ號、豐田牌、銀灰色Ａ
    ＬＴＩＳ型自用小客車犯如前揭判決書所示案件」事項，具
    結後虛偽證稱：「（辯護人問：是否認識在庭被告《按即蔡
    俊昇》？）我有看過他兩次，在我男朋友甲○○太平市○○
    路七七號住處有看過他兩次，時間是去年十月十日的時候，
    還有隔天。」、「（辯護人問：被告在你男朋友住處做什麼
    ？）他們在喝酒。」、「（辯護人問：喝兩天？）不是喝兩
    天，是被告睡了二天。」、「（辯護人問：為何睡了二天？
    ）因為我男朋友和另外一個朋友給他下一種藥，那種藥我今
    天有帶來。」、「（辯護人問：另一位朋友叫什麼名字？）
    我們叫他阿達。」、「（辯護人問：十月十、十一日二天，
    被告在甲○○家睡了兩天，這段期間甲○○是否在家）沒有
    。」、「（辯護人問：被告是如何去甲○○家？）他開車去
    的。」、「（辯護人問：這二天被告的車子停在何處？）甲
    ○○與阿達開出去了。」、「（檢察官問：被告被甲○○下
    藥你如何知道？）當時我看到被告去廁所，他們就給他放藥
    在酒裏面，而且不是放一次而已，是放了二次，我今天有將
    藥帶來。」、「（檢察官問：是否知道什麼藥？）我知道類
    似會睡覺的藥。」、「（檢察官問：你為何知道？）因為我
    之前本身有吃過，但若是放太多的話，你會不知道自己在做
    什麼？」、「（檢察官問：如何知道他下的藥就是你之前吃
    的藥？）因為藥是我男朋友拿給我吃的，而且外面那個包裝
    都一樣。」云云；而甲○○於同年月二十三日上午十時十分
    許，在臺灣高等法院臺中分院第十三法庭內，就該院九十七
    年度上訴字第一四二五號蔡俊昇涉嫌前開強盜、竊盜案件出
    庭作證，對於該案件案情有重要關係之「蔡俊昇是否有與甲
    ○○共犯如前開判決書所示案件」事項，具結後虛偽證稱：
    「（審判長問：當時你與何人去搶的？）當時我在地院有交
    代清楚了，是與一個綽號阿達仔的人去搶的，問到後來檢察
    官有要我找這個人，但是我找不到，因為這件事情牽涉到蔡
    俊昇，是因為我向蔡俊昇借車子，偷開他的車子出去，當時
    蔡俊昇他有吃安眠藥，在車上睡覺，後來蔡俊昇醒來發覺後
    有打我，當時檢察官一直逼問，我真的找不到這個人，這個
    人我是買解藥的時候認識的，所有的案件都是與買解藥認識
    的那個人去搶的。」、「（審判長問：那個人何姓名？）他
    的真正姓名我不知道，我真的找不到人了。」、「（審判長
    問：你如何叫與你一起去行搶的那個人？）我叫他阿達仔。
    」、「（辯護人問：你說蔡俊昇有吃藥，他吃什麼藥？）我
    用安眠藥給他吃，我之前向他借車子，他說不要借我，我邀
    他到我家喝酒，我就下藥，我向他借三次車子，也搶了三次
    ，最後一次他好像有意識，我就將他丟到車後，後來我有接
    一通電話，不知道誰打。我與他去頭份搶完回來，我有告訴
    他，我開他的車子去搶，他就打我，後來阿達仔怕事情被人
    家知道，所以就沒有與我去了，我就自己去搶，因為我搶了
    很多件，時間也記不太清楚了，也有可能前後順序忘記，我
    下藥的時候，我母親與我女朋友乙○○都有在家。」、「（
    辯護人問：請你確認，與你去行搶的人，究竟何人？）一開
    始抓到我就說了，我與達兄去的，但是要我交人出來，我真
    的交不出來，達兄是我到後火車站德安那邊的永和藥局買解
    藥認識的，他都在德安那邊的網咖那裏，後來他知道蔡俊昇
    知道我們用他的車子去行搶，我要再去搶去找他，但是就已
    經找不到了，所以我就自己去搶了。」云云，均足以影響於
    裁判之結果。惟甲○○、乙○○於同年十一月六日上午十時
    四十五分許，在臺灣高等法院臺中分院第十三法庭內，就該
    院九十七年度上訴字第一四二五號蔡俊昇傑涉嫌前開強盜、
    竊盜案件再次出庭作證時，均自白前揭證詞均為偽證，始知
    上情。
三、案經臺灣高等法院臺中分院檢察署函請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本案被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，而依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改用簡式
    審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定。
  (二)本案被告所為不利於己之供述，並無出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反
    法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項、第一百五十八條之二規
    定，應認其有證據能力。
  (三)本案認定犯罪事實所憑之非供述證據，均無違反法定程序而
    取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四反面規定，
    自有證據能力。
二、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於偵查及本院審理時均
    坦承不諱，並有臺灣高等法院臺中分院院九十七年度上訴字
    第一四二五號判決書、該案件九十七年十月二日、十月二十
    三日審判筆錄在卷可憑，足認被告二人自白與事實相符，本
    案事證明確，渠等犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第一百六十八條偽證罪。被告
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度訴字第一五○九號判決處以應執行有期徒刑二年三月（施
    用第一級毒品部分有期徒刑一年八月，施用第二級毒品部分
    有期徒刑八月）；又因竊盜案件，經本院以九十三年度易字
    第七號判決處以有期徒刑八月確定；復因違反動產擔保交易
    法案件，經本院以九十三年度中簡字第三二○四號判決處以
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；
    前開案件又經本院以九十四年度聲字第八二五號裁定合併應
    執行有期徒刑三年二月確定，於九十五年六月十六日假釋付
    保護管束，於九十六年一月二十三日假釋期滿未經撤銷以執
    行完畢論，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告甲○○
    前受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    被告二人於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白（參見臺灣高
    等法院臺中分院院九十七年度上訴字第一四二五號判決書第
    三二、三四頁），均應依同法第一百七十二條規定減輕其刑
    ，被告甲○○並先加重後減輕之。爰審酌被告二人於該案審
    理時虛偽證述，浪費國家司法資源，暨渠等平日之素行、犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告
    乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可按，其於本院坦承犯行，顯見深具悔意，且被
    告乙○○目前已妊娠約三月，有被告乙○○提出之孕婦健康
    手冊封面及內頁影本三紙在卷可稽，是本院認為前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，及命向
    公庫支付如主文所示之金額，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、
第四十七條第一項、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
