【裁判字號】    98,交易,203
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
46號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6月15日上午11時50
    分許，駕駛車牌號碼8628-TZ號自小客車，沿台中市○○區
    ○○路，由昌平路往漢口路方向直行，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，貿然通過上開路口，適其左方有告訴
    人甲○○所騎乘車牌號碼M2P-253號重型機車，沿青島路行
    至興安路與漢口路之交岔路口處，閃避不及，2車發生撞擊
    ，告訴人因而受有左肩胛骨及右側上下肢體擦挫傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條，分別定有明文。
三、查被告乙○○經檢察官以犯有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，按諸同法第287條前段之規定，屬告訴乃
    論之罪。茲因告訴人甲○○已與被告達成和解，而於本件辯
    論終結前，具狀撤回告訴，此有其聲請撤回告訴狀1件附卷
    可稽，故本件應依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
