【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第122號
    聲  請  人
    即  債務人  陳姵蓁即陳美.
                          樓之.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  趙啟源
    相  對  人
    即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡友才
    代  理  人  王慈先
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  黃晟豪
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人陳姵蓁（即陳美秀）自中華民國98年 6月22日16
時起開始更生程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「永豐商業銀行股份有限公司」，請求共同
    協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務高達
    新台幣6,590,032元｛其中保證債務5,409,000元（主債務人
    萬碩國際有限公司業已辦理清算，並已於97年 4月24日向台
    灣台北地方法院聲報備查在案，97年度司字第 368號，清算
    人鄒緒禓），其餘無擔保債務 1,181,032元｝，每月薪資僅
    約18,300元，在扣除自己生活必要費用及扶養母親陳吳聬、
    妹妹陳宥汝（重度精神障礙）之費用後，實不足以清償務，
    爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、薪資給付證明、財
    政部各類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等
    在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「永豐商業銀行
    股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立。而
    聲請人目前積欠之債務高達新台幣 6,590,032元，每月薪資
    僅約18,300元，而其生活必要開支，為每月16,647元，亦有
    其提出扣繳憑單、薪資給付證明、前置協商不成通知書、前
    置協商收入切結書、身分證、戶籍謄本、全民健保卡、殘障
    手冊（妹妹陳宥汝、重度精神障礙）、電信費收據、債權人
    清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告--債務人清理條例前置協商專用債權人
    清冊、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清清單、財政部
    台灣省中區國稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、房屋租賃契約書附卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現
    今一般生活水準，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後
    ，顯已不足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月22日16時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
