【裁判字號】    98,司拍,526
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第526號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國94年11月15日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          840,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年11月11日至134年11月10 日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○○。
    嗣債務人乙○○○於94年11月21日向聲請人借款700,000元
    ，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為104年11月
    21日，應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。
    詎相對人所有如附表所示之不動產，已被第三人聯邦商業銀
    行假扣押查封，另國泰世華商業銀行亦已對上開不動產聲請
    強制執行序程序，故依雙方簽訂借款之其他約定事項第5條
    第2項第2款及第4款、特別商議條款第1條第4款之約定，相
    對人已喪失期限利益，全部借款視為到期，聲請人並已定期
    催告相對人清償借款，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、本院民事
    執行處通知函等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873
    條之規定，應予准許。
四、相對人於98年6月1日具狀陳報，其已經本院以97年度消債更
    字第602號裁定開始更生程序，若拍賣抵押物，恐影響更生
    程序之進行及妨礙債權公平受償等語。惟按「法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」、「更生不
    影響有擔保或有優先權之債權人之權利。但本條例別有規定
    或經債權人同意者，不在此限。」消費者債務清理條例第48
    條第2項、第68條分別定有明文，是抵押權人本得於更生程
    序外行使其權利，不受債務人聲請更生之影響。查，本件相
    對人雖經本院裁定開始更生程序，惟聲請人係行使其抵押權
    ，為有擔保之債權，依前開規定，本件聲請並不受相對人開
    始更生程序之影響，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
