【裁判字號】    98,易,1739
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9995號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○踰越牆垣、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、倒數
    第二行之「中橫二路」應更正為「中二路」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  尊股
                                      98年度偵字第9995號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣清水鎮○○里○○路183之1
                        0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品及竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院
    及臺灣臺中地方法院分別以94年度上訴字第1764號、95年度
    沙簡第8號、95年度易字第956號各判處有期徒刑7月、1年4
    月、5月、8月確定。上開案件，嗣各經減刑後合併應執行有
    期徒刑10月15日確定，於民國97年7月10日縮短刑期假釋出
    監，於同年8月13日假釋付保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年4
    月1日凌晨4時10分許，騎乘向友人陳秀杰借得之車牌號碼
    M26－87 0號重型機車，至臺中縣梧棲鎮臺中港加工出口區
    ○○路與緯六路路口「電氣硝子股份有限公司」廠房，先踰
    越該廠房圍牆入內，旋即利用置於該廠房內，為丙○○所有
    之可供為兇器使用剪線鉗（已發還），裁剪丙○○所有之電
    纜線1批【型號：600V XLPE 150mm2；廠牌：WALSIN LI
    HWA2008；流水批號自0076 M至0105M，共計29M，重約48公
    斤，價值約新台幣1萬8000元】（已發還）。得手後，將上
    開電纜線置於手提袋內，並以該廠房內之腳踏車將手提袋載
    至臺中港加工出口區○○路東北側圍牆，將手提袋丟出圍牆
    外，再以上開機車載運逃逸。嗣甲○○於同日凌晨4時40分
    許，騎乘上開機車行經臺中縣梧棲鎮○○○路與南橫二路口
    時，為警執行巡邏勤務時當場查獲。
二、案經內政部警政署臺中港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人丙○○及證人陳秀杰於警詢時指述及證述之情節
    相符，並有贓物認領保管單、查獲現場照片12張、刑案現場
    測繪圖附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之
    加重竊盜罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可佐。其於5年以內故意再犯本件有刑徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
