【裁判字號】    98,勞執,6
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度勞執字第6號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  新閔機械有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議協調事件，聲請人請求裁定准許強制執行
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原任職於相對人公司，兩造因發
    生勞資爭議事件，經臺中縣勞資關係協會於民國98年6 月12
    日協調成立，內容為：相對人願於98年6 月16日前給付聲請
    人新台幣72,000元，爰依勞資爭議處理法第37條第1 項之規
    定，聲請就上開調解內容，裁定准予強制執行等語，並提出
    協調會議紀錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費。聲請強制執行，如違反本法調解、仲裁之規定者，法
    院得為駁回之裁定，勞資爭議處理法第37條第1項、第38條
    第4款分別定有明文。又勞資爭議處理法第37條第1項所謂「
    勞資爭議經調解成立」，參照同法第11條、第13條之規定，
    係指勞資之一方因勞資爭議事項，向直轄市或縣（市）主管
    機關申請，而由主管機關所組成之勞資爭議調解委員會進行
    調解，該委員會須由委員三人或五人組成，即主管機關指派
    一人或三人，當事人雙方各選定一人組成而成立者始屬之，
    故如調解委員會之組織不合法，或調解係轉介由他機關團體
    所為之協商、調解，均非上開所指之勞資爭議之調解，自無
    勞資爭議處理法第37條之適用。
三、經查，本件聲請人聲請本院依勞資爭議處理法第37條規定為
    裁定，其所依憑之勞資爭議案件協調會會議紀錄，係由台中
    縣政府協調勞資雙方而成立之協調結論，並非主管機關之台
    中縣政府依據勞資爭議處理法所組成之勞資爭議調解委員會
    所為之調解成立等情，有聲請人提出之「台中縣勞資關係協
    會處理勞資爭議第二次協調會議紀錄」在卷可證。另依該協
    調會紀錄所載，並無主管機關台中縣政府指派委員參與，僅
    記載主席「黃明統」一人，亦無當事人雙方各選定委員一人
    參與組成委員會，是其組織顯與前揭勞資爭議處理法第13條
    所規定之調解委員會組成人數不符。綜上所述，本件該協調
    決議，並非台中縣政府依據勞資爭議處理法組成勞資爭議調
    解委員會進行調解所成立之調解，上開協調會紀錄之決議內
    容，亦非勞資爭議處理法所指之調解成立，依該協調會紀錄
    所載，僅能發生民法上和解之效力，並無勞資爭議處理法第
    37條之適用。從而本件聲請人之聲請，於法未合，應駁回之
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
