【裁判字號】    98,交易緝,9
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易緝字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
429號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）95年間因違背安全駕駛之公共危險案
    件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑4月並確定，於95年4
    月6日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於97年8月9
    日晚上11時許至翌（10）日凌晨2時許，在臺中縣太平市○
    ○路宜欣聯誼歌唱社內，與友人飲用高粱酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲用酒類結束後，隨即
    騎乘車牌號碼EZR-609號輕型機車欲返回其住處。嗣於97年8
    月10日凌晨2時28分許，途經臺中縣太平市○○路與中山路3
    段路口時，因酒後注意力降低，發生違規行駛快車道之情形
    ，為警發現攔檢而查獲，並由員警直接對甲○○施以酒精濃
    度檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.9毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察記錄表
    、酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本等附卷可憑。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文。次按刑法第185之3之
    公共危險罪，係以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度
    而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當
    時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕
    度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時
    ，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕到中度之中毒
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，亦有法務部88年5月18日88法檢字第00166
    9號函可考。被告於上開時地駕車，體內呼氣所含酒精濃度
    既高達每公升0.9毫克，已逾每公升0.55毫克之安全駕駛標
    準，則被告駕駛車輛之注意能力，已因飲酒而較平日為低，
    且在騎乘過程發生違規行駛快車道之騎乘操控力欠佳等情狀
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告於95年間因違背安全
    駕駛之公共危險案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑4
    月並確定，於95年4月6日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多
    次違背安全駕駛之公共危險前科（見卷附台灣高等法院被告
    前案紀錄表），詎猶不知悔改，復犯本件違背安全駕駛之公
    共危險罪，理應從重量刑，姑念被告迭於警詢、偵查中及本
    院審理時均坦承不諱，並坦白認錯，已知悔悟，及其犯罪之
    動機、目的、手段、對社會所生危害，與犯罪後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
