【裁判字號】    98,聲減,139
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第139號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在國防部台南軍事監獄執行）
上列受刑人因幫助恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第117號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，與附
表編號1所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年壹
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間，犯附表所列之罪，經分
    別判處附表所列之刑，均確定在案。
二、茲檢察官以該受刑人所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號1所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，刑法第2
    條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
