【裁判字號】    98,訴,1766
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第516號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重：零點零伍柒捌公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國95年6月12日執行完畢釋放
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1
    月16日上午某時許，在臺中市○區○○路之麥當勞速食店之
    廁所內，以將海洛因摻水置入注射針筒內，以注射針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年1月16日下午
    5時許，由員警持搜索票至甲○○位於臺中市○區○○街28
    號14樓住處查獲，經其同意採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，並於上開住處扣得第一級毒品海洛因1包（送驗淨
    重：0.0633公克；驗餘淨重：0.0578公克）。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地，施用第一級毒品海洛因
    1次之犯罪事實坦承不諱，且其為警查獲時，所採尿液送中
    山醫學大學附設醫院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應等情，有該
    院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙存卷可稽。
    此外，扣案之白色粉末1包，經送請行政院衛生署草屯療養
    院鑑定結果，含第一級海洛因成分（送驗淨重：0.0633公克
    ；驗餘淨重：0.0578公克），有該院98年2月3日草療鑑字第
    0980100181號鑑定書在卷可憑。又海洛因施用入人體後水解
    還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，已據行政院衛
    生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第006431號函說明綦詳
    ，顯見被告關於曾於上開時、地施用第一級毒品海洛因1次
    之自白，應與事實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於95年6月12日執行完畢釋放，其
    於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定
    ，應依法追訴處罰。本件事證明確，被告施用第一級毒品海
    洛因之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。爰審酌被告
    施用毒品，於前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知戒惕，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，自應予相當之非難，其前於97年10月
    6日甫因施用第一級毒品案件，經檢察官提起公訴，嗣經本
    院以98年度簡字第226號判處有期徒刑6月確定，仍不知戒惕
    ，復犯本案，實屬不該，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚
    稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、手段及
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另扣案
    之海洛因1包（送驗淨重：0.0633公克；驗餘淨重：0.0578
    公克），為被告所有供其施用之毒品，業經其自陳明確，應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
