【裁判字號】    98,中交簡,1144
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12051號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除 (一)、 犯罪事實欄文末增列「而甲○○於肇事後，
    在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故之
    員警陳明自己係肇事者，自首接受裁判」；（二)、 證據欄
    增列「臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」
    外，餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。又被告
    於肇事後，留於現場向到場處理之員警陳明自己係肇事者，
    有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    參，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，本院審酌本件查獲
    之經過，認得依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並先加
    重後減輕之。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷足憑，被告因本件車禍事故，造
    成被害人死亡，內心亦倍感痛苦煎熬，且犯後自首坦認犯行
    ，知所悔悟，態度良好，且與被害人之家屬達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時過失，致
    觸犯本案犯行，犯後態度良好，其經此次偵審後，當能知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
