【裁判字號】    98,簡,628
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27661
號），而被告自白犯罪，嗣經本院合議庭裁定，認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丁○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、被告丁○○於下列時間，開立金融機構存款帳戶：(1)、於民
    國（下同）93年3月2日，在潭子郵局開立帳號0000000-0000
    000號存款帳戶（以下簡稱潭子郵局帳戶）。(2)、於93年3月
    4日，在臺灣中小企業銀行潭子分行開立帳號00000000000號
    帳戶（以下簡稱中小企銀潭子分行帳戶）。(3)、於93年3月8
    日，在合作金庫商業銀行松竹分行開立帳號0000-000000000
    號帳戶（以下簡稱合作金庫松竹分行帳戶）。
二、被告丁○○與其前夫邱華金（雙方於97年2月26日離婚，邱
    華金亦已坦承本案犯行，而由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查當中。）2人均可預見將金融帳戶之金融卡及密碼交
    付予他人使用，可幫助他人作為詐騙財物匯款之工具，竟基
    於縱有人持以犯罪亦不違反本意之不確定故意，並基於概括
    犯意，先於93年3月5日下午18時許在台中市○○路與大雅路
    靠近牛排館附近，將潭子郵局、中小企銀潭子分行帳戶之金
    融卡及密碼，以每本新臺幣（下同）2000元之代價，2本共4
    000元之代價販賣交付予真實姓名年籍不詳之年紀約28歲左
    右之成年男子之詐騙集團成員使用；又連續於93年3月11日
    下午18時許在同一地點，將合作金庫松竹分行帳戶之金融卡
    及密碼，以1本2000元之代價販賣交付予前開年紀約28歲左
    右之成年男子之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團即基於詐
    欺取財之概括犯意，連續以電話聯繫被害人，以下述方式詐
    騙他人財物：(1)、於93年3月6日中午12時許，以電話聯繫乙
    ○○，詐稱有健保費可退費，需至自動櫃員機前操作云云，
    致使乙○○陷於錯誤，於同日下午14時16分許，持金融卡至
    臺北縣新店市○○路○段41號之自動櫃員機，按照詐騙集團
    指示操作，反將9萬9,656元、9萬9,656元，轉入丁○○之潭
    子郵局帳戶。(2)、於93年3月7日下午16時許，以電話聯繫戊
    ○○，佯稱戊○○之金融卡遭冒用，需至自動櫃員機前更改
    密碼云云，致使戊○○不疑有他，依照指示至基隆市○○路
    、義三路口之自動櫃員機前操作，卻將9萬9,017元，轉入丁
    ○○之中小企銀銀潭子分行帳戶。(3)、於93年4月19日，以
    電話通知甲○○，表示有健保退費云云，造成甲○○陷於錯
    誤，於同日晚間20時20分許，至臺北縣樹林市○○路146號
    前之自動櫃員機，按照詐騙集團指示操作，將9萬9,989元，
    轉帳至丁○○之合作金庫松竹分行帳戶。(4)、於94年4月19
    日，以電話通知丙○○，陳稱有健保退費云云，使得丙○○
    陷於錯誤，於同日中午12時33分許，至臺北縣中和市○○路
    167號之自動櫃員機，按照詐騙集團指示操作，接續將9萬9,
    881元、9萬9,881元、9萬7,360元，轉帳至丁○○之合作金
    庫松竹分行帳戶。後因警方於95年4月14日下午4時10分許，
    在臺中市○○○路與梅亭街口，查獲在測試金融卡功能之林
    聲義及莊居霖（業經本院96年度易字第1276號判決有罪確定
    在案），並扣得丁○○之印章及臺中商業銀行存摺，檢察官
    懷疑丁○○之其他金融機構帳戶有被害人匯款，調閱警示帳
    戶資料而查悉上情。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後，
    提起公訴，經適用通常程序審理後，而被告自白犯罪，經本
    院合議庭裁定，認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
四、訊據被告丁○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    、戊○○、甲○○、丙○○於警方調查時所指述及證人邱華
    金所證述之情節相符，並有被害人乙○○所提出之自動櫃員
    機交易明細表影本4張及存摺影本、被害人甲○○所提出之
    自動櫃員機交易明細表影本1張、被害人丙○○所提出之自
    動櫃員機交易明細表影本3張、被告丁○○前述3家金融機構
    帳戶之開戶資料及帳戶歷史交易清單等在卷足資佐證，足認
    被告丁○○自白，核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確
    ，被告丁○○犯行洵堪認定。
五、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第十三條第一項、第二項定有明文。衡諸常情，今日一般人
    至金融機構開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之事，苟
    有使用金融帳戶之正當用途，自以使用本人或可信賴之親友
    申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心
    存歹念，利用掛失止付、變更存戶印鑑或換摺方式，將帳戶
    內之款項提領一空，反致使用帳戶所有人蒙受損失。因此，
    若非意圖以他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自
    無花費金錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳
    戶使用之理，且近年來以假稱中獎或其他類似詐術而詐使被
    害人匯款之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得金錢之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依通常一般人之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查。本件被告為成年人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知
    ，故被告對於由其前夫邱華金販賣交付上開帳戶之相關資料
    予非熟識之他人使用，將可能被用來作為詐欺取財等非法用
    途上，應有所預見，且不違背其本意，惟被告猶仍同意由其
    前夫邱華金販賣提供其所有之上開帳戶資料予真實姓名年籍
    不詳之年約28歲左右之成年男子及其所屬詐騙集團使用，堪
    認被告有容任或允許渠等將被告所有之帳戶作為詐欺取財之
    匯款指定帳戶使用。據此，被告確有幫助詐欺取財之不確定
    故意存在，應堪認定。
六、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告由其前夫邱華
    金將其所有之上開帳戶資料販賣交付予真實姓名年籍不詳之
    年約28歲左右之成年男子及其所屬詐騙集團作為詐欺取財之
    匯款指定帳戶，乃係基於幫助渠等犯詐欺取財罪之不確定故
    意，而被告由其前夫邱華金販賣交付上開帳戶資料之行為，
    要屬詐欺取財構成要件以外之行為，本院復查無被告對於渠
    等所實行之詐欺取財犯罪，有何犯意聯絡或行為分擔之事實
    ，則被告應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，應屬詐欺取財之幫助犯。綜上所述，被告幫助詐欺取
    財事證明確，其犯行可堪認定。
七、論罪科刑：
  (一)查真實姓名年籍不詳之年約28歲之成年男子及其所屬詐騙集
    團之不詳成年成員之間，係基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，共同以上開施以詐術之方式，使被害人等陷於錯誤而
    將前述款項匯入或存入被告所有之帳戶內，該等款項旋遭提
    領一空，渠等所為係共同犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財既遂罪。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告丁○○同
    意由其前夫邱華金先後2次提供共3本存摺帳戶供他人詐欺取
    財使用，時間緊接，犯罪構成要件又復相同，顯係基於概括
    之犯意為之，均為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並加重其等之刑（幫助犯亦可成立連續犯，司法院院
    字第二一八五號解釋及司法院大法官會議第一五二號解釋參
    照）。
  (二)被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節
    顯較正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。另按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上
    共同實施犯罪行為而言，幫助他人犯罪並非共同實施正犯，
    雖事實上有二人以上共同幫助，仍應各負幫助罪責，無適用
    該條之餘地（最高法院五十四年度臺上字第一０二一號、五
    十七年度臺上字第三九二一號、七十二年度臺上字第七一一
    五號判決參照）。從而，本件被告丁○○由其前夫邱華金將
    被告前開3本帳戶之提款卡、密碼供正犯等人使用，惟其等
    既均僅係幫助犯，參諸前開規定，即無刑法第二十八條共同
    正犯規定之適用，併此敘明。
  (三)被告連續販賣帳戶行為而讓被害人乙○○、戊○○、甲○○
    、丙○○等人受害，觸犯上開罪名，屬想像競合，應從一重
    之罪處斷。另刑有加重及減輕者，依刑法第七十一條第一項
    規定，先加後減。
  (四)爰審酌被告恣意將上開3本帳戶資料出售交付他人，並容任
    他人充作犯罪工具，殊不可取，其所為造成告訴人金錢損失
    ，並擾亂社會金融交易秩序，迄今未為賠償，惟事後尚能坦
    承犯行，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (五)末查被告丁○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1份附卷可按，被告
    坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯
    之虞，且本件販賣帳戶及取得利益者均為其前夫邱華金，被
    告惡性較輕等情，本院綜核各情，認其所受上開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
  (六)按刑法於九十四年一月七日修正，於被告行為後之九十五年
    七月一日施行。修正後之刑法第二條第一項明定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」惟前述規定，係
    規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故
    被告行為後刑法條文之修正，對於被告並無有利或不利之情
    形者（例如新舊法處罰輕重相同，犯罪構成要件亦無寬嚴之
    別等），即無適用修正後刑法第二條第一項之規定比較新舊
    法適用之問題。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被告於行為時之刑
    法第三十條第一項、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，雖經總統於九十四年二月二日公布修正為「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，並自九
    十五年七月一日施行，惟比較修正前後之幫助犯規定，修正
    後之規定，並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規
    定，應適用被告行為時即修正前刑法第三十條之規定。
  (七)又被告行為後，刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪
    名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經
    總統於九十四年二月二日公布修正予以刪除，並自九十五年
    七月一日施行。而刑法第五十六條刪除後，原規定之數行為
    而犯同一之罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併罰之
    原則論處，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較刪除前後刑
    法第五十六條之規定，刪除後之規定，並未較有利於被告，
    故應適用被告行為時即刪除前刑法第五十六條之規定論處，
    附此敘明。
  (八)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算
    之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自九十五
    年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
    已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件，
    依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第四十一
    條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告，
    故本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併予敘明。
  (九)被告未曾犯罪受有期徒刑宣告，不論依修正前後刑法第74條
    規定，皆得宣告緩刑。然從撤銷緩刑規定的角度而言，九十
    四年二月二日修正公布之刑法放寬撤銷緩刑事由，對行為人
    較不利，但  是從新刑法施行法第六條之一可知，不論緩刑
    宣告係在新法施行前而適用舊法為之，或新法施行後適用新
    法為之，皆得依新法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑而言，沒
    有新舊法何者較有利或不利之比較問題。但新刑法第七十四
    條第二項得命行為人履行負擔，同條第四項緩刑效力不及於
    從刑及保安處分，而舊刑法行為人不須履行負擔且緩刑效力
    及於主刑及從刑，整體比較之下，依新刑法第七十四條所為
    緩刑宣告較不利於行為人，故依新刑法第二條第一項前段，
    應適用行為時法律，即舊刑法緩刑規定。
  (十)被告本案犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第
    二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第五十五條、修
    正前刑法第五十六條、第三十條第一項前段、第三十條第二
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪) ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經提高10倍為1萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之行減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
