【裁判字號】    98,婚,154
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第154號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士。兩造於民國96年7月5
    日在大陸地區廣東省韶關市民政局登記結婚，雙方約定被告
    應在臺灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所。
    詎被告婚後未曾入境臺灣與原告共同生活，兩造分居迄今已
    近2 年，違反婚姻本質，兩造婚姻無疑已生重大破綻，難以
    維持且無回復之希望，爰依民法第1052條第2 項規定，請准
    判決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張之事實，除據原告提出戶籍謄本、結婚證、中華人
    民共和國居民身份證、大陸地區人民入出臺灣地區申請書、
    入出國日期證明書及經財團法人海峽交流基金會驗證之結婚
    公證書各乙件為證外，並據證人即原告鄰居沈慶芬到庭具結
    證述情節相符（詳本院98年6月8日言詞辯論筆錄），自堪信
    原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明，本
    件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民法第
    1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正
    民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積極破綻
    主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破
    綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事
    實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻
    意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean  hands
    ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不
    合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負
    責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向
    責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請
    求離婚，始屬公允（最高法院94年度台上字第2059號判決意
    旨；最高法院95年度第5 次民事庭會議決議參照）。本件兩
    造婚後被告未曾來臺與原告共同生活，已如前述，徵之婚姻
    乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』
    為目的，被告未與原告共同生活迄今近2 年，致兩造無法共
    同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常
    情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，理應
    勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未有聯繫
    關心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於努力及無心維護兩造
    婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意
    欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於
    彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無
    夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法
    期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為
    ，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為
    有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原
    告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第1052條第2
    項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
