【裁判字號】    98,補,869
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    撤銷董事會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第869號
原      告  乙○○
                      1樓之8.
原      告  甲○○
                      1樓之8.
上列原告等與被告旭望不動產股份有限公司等間，請求撤銷股東
臨時會決議等事件，原告等起訴未據繳納裁判費，且未載明訴訟
標的之價額，致本院無法核定應繳納之裁判費。按本件原告等所
提起之請求撤銷股東臨時會決議等之訴，核屬於財產權訴訟，其
訴訟標的價額，應以本件原告等如獲勝訴判決所得受之客觀上利
益定之（最高法院92年度第7次民事庭會議決定參照）。茲限原
告等於收受本裁定送達5日內，陳報並具體說明本件原告等如獲
勝訴判決所得受之利益為何？並依法繳納裁判費，逾期未陳報及
繳納裁判費，即駁回原告等之起訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  民事第四庭  法  官   黃文進
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
