【裁判字號】    98,易,1628
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第967
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    2月確定，於民國93年10月12日易科罰金執行完畢。甲○○
    仍不知悔改，緣其於94年12月15日，在臺中縣大甲鎮鎮○路
    28號2樓其住處發起互助會，自任會首，並召集乙○○等人
    參加，互助會含會首計20會，每會為新臺幣（下同）2萬元
    ，每月15日上午10時在前址處開標，底標1200元，採內標制
    ，甲○○並交與每位會員互助會單1紙為憑，乙○○參加2會
    。嗣於96年6月15日，僅剩告訴人2會活會，甲○○原應於96
    年6月18日、同年7月18日之將2期之會款各36萬元交予乙○
    ○。詎甲○○竟因當時財務困難，急需資金週轉，乃各基於
    意圖為自己不法所有之侵占犯意，分別於96年6月底某日、
    96年7月18日，將其代活會會員乙○○向其他死會會員收取
    之會款總計各36萬元，易持有為所有，而將該2筆款項，分
    別予以侵占入己，並挪作他用。惟其因恐遭乙○○發現，乃
    向乙○○稱會款尚未收齊，並於96年6月底、96年7月底，各
    簽發1紙面額為36萬元之支票交予乙○○（支票號碼TAA0000
    000號、付款人為臺中商業銀行大里分行，發票人為甲○○
    、發票日為96年7月30日；支票號碼BB0000000號、付款人為
    寶華商業銀行臺中分行、發票人為甲○○、發票日為96年8
    月20日），以拖延時間。嗣經乙○○屆期提示前揭2紙支票
    ，竟均遭退票，且甲○○自此即避不見面，乙○○始查覺有
    異，而報警處理。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於偵查之供詞及本院審理中之自白
    。(2)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之證述。(3)互助會
    會單影本、上開支票及退票理由單影本。(4)臺灣高等法院被
    告前案紀錄表。
三、爰審酌被告係因經商失敗，急需資金週轉而為本案犯行，犯
    罪後坦承犯行，深具悔意，並已先後賠償告訴人1萬元及28
    萬元而與之達成和解，告訴人明示願宥恕被告刑責（有和解
    契約書在卷可憑）等一切情狀，就其二次侵占犯行各從輕量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、310條之2、第454條第1項
    、第299條第1項前段，刑法第335條第1項、第47條第1項、
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國     98    年    6    月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
