【裁判字號】    98,聲,387
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第387號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展相對人聖進貿易股份有限公司清算完結事件
，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年六月二十日起展期至民國九十八年
十二月十九日止完結清算。
聲請費用由相對人聖進貿易股份有限公司負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人聖進貿易股份有限公司
    之清算人，現執行清算工作中，因債權、債務尚在處理中，
    無法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予延展清算期間
    等語。
二、按「清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」，公司法第87條
    第3項定有明文。此於股份有限公司之清算準用之，同法第
    334條亦定有明文。查聲請人主張之事實，經本院調閱本院
    97年度聲字第2955號等卷查核無誤，聲請人聲請展期清算，
    依其所申敘之理由，核與前開規定尚無不合，應予准許。惟
    延展清算期限，依前開公司法之規定，一次仍以6個月為限
    ，是本件應准予展期至98年12月19日止完結清算，併予敘明
    。
三、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
