【裁判字號】    97,醫,4
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度醫字第4號
原      告  己○○
            庚○○
            子○○○
            癸○○○
            辛○○
            乙○○○
            戊○○
            壬○○
上列八人共同
訴訟代理人  高進棖律師
複代理人    丙○○    住台中市.
被      告  甲○○    住台中縣.
被      告  行政院衛生署豐原醫院
                      住台中縣.
法定代理人  丁○○    住同上
上列二人共同
訴訟代理人  黃清濱律師
複代理人    林輝明律師
複代理人    劉清彬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官就被告甲○○所涉犯98年
度偵續一字第15號刑事案件偵查程序訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、查本件被告甲○○因涉犯業務過失傷害嫌疑，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官進行偵查中（98年度偵續一字第15號）
    ，該業務過失傷害卷證資料，確有影響於本件民事訴訟之裁
    判，復因受限於偵查不公開原則，本院於上開刑事偵查程序
    終結前，尚無法取得全部刑事相關卷證，並行公開之言詞辯
    論，是本件民事訴訟尚無從為妥適之判斷，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
