【裁判字號】    98,中簡,1976
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第2104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「海洋世界販賣機」壹台（含IC板壹片）及機具內賭資新臺
幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第2 、3 行，關於「聚眾賭博之犯意」
    之記載，應更正為「賭博之犯意」、同欄一第9 、10行「且
    賭客可將累積之分數洗分兌換保齡球館晚場券」之記載，應
    補充及更正為「賭客可將累積之分數，以每1000分向甲○○
    兌換大功圓保齡球館晚場卷2 張（每張55元），以此方式，
    違法經營電子遊戲場業及與不特定人賭博」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11 條前段、第266
    條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段，
    刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑實體法條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
