【裁判字號】    98,交聲,2061
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2060號
                                    98年度交聲字第2061號
                                    98年度交聲字第2062號
                                    98年度交聲字第2063號
原處分機關  台中縣警察局豐原分局
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台中縣警
察局豐原分局民國九十七年四月二十五日所為之處分（警交裁字
第裁000000000號、第000000000號、第00
0000000號、第000000000號、第000000
000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之裁罰，應於接到裁決之翌日
    起二十日內，以司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機
    關，向管轄地方法院聲明異議；原處分機關應於接受異議書
    狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十三條定有明文。又道路交通案件
    處理辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受
    處分人）以接受罰單部分本稅僅六百元，為何滯納金部份竟
    是本稅之七倍，為何有如此多之罰金及利息，景氣蕭條百業
    難營，巨額罰款情何以堪，請體諒免罰，爰聲明異議等語。
三、經查：受處分人因「未經許可在道路擺設攤販」、「在公告
    禁止設攤之處擺設攤位者」，經台中縣警察局豐原分局依道
    路交通管理處罰條例第八十三條第一項第二款、第十款規定
    ，於九十七年四月二十五日以警交裁字第裁0000000
    00號、第000000000號、第000000000
    號、第000000000號、第000000000號裁
    決書裁決罰鍰新臺幣六百元、六百元、二千四百元、六百元
    、六百元整。上開裁決書業於九十七年五月二十一合法送達
    予受處分人，此有該裁決書及台中縣警察局豐原分局送達證
    書在卷可證。惟受處分人遲至九十八年六月四日始具狀向原
    處分機關聲明異議，而該異議狀則於九十八年六月八日送達
    原處分機關，有該聲明異議狀上所蓋收文章可憑。是以本件
    聲明異議已逾法定期間，且無從補正。從而，本件異議為不
    合法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
