【裁判字號】    98,司促,26664
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第26664號
債  權  人  禾亞企業有限公司
                        3號1.
法定代理人  甲○○
                        3號1.
上債權人聲請對於債務人喬杰實業有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)票號0000000之退票理由單影本。
    (二)本件聲請狀當事欄之債務人記載為喬杰實業有限公司，聲
      明事項欄之債務人記載為乙○○，請確認本件債務人究為
      喬杰實業有限公司或乙○○個人？又本件聲請人為禾亞企
      業有限公司惟聲明事項欄之債權人卻記載為甲○○，請併
      為具狀更正。
    (三)乙○○之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
