【裁判字號】    98,司票,5049
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5049號
聲  請  人  暨南建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人慶鼎建設有限公司准予本票裁定強制執
行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁
回其聲請：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)相對人慶鼎建設有限公司業於民國97年10月9日廢止在案
      ，依公司法第26條之1準用同法第24條規定應行清算程序
      ，聲請人應依公司法第113條準用同法第79條規定具狀補
      正該公司之合法法定代理人 (有選任清算人者以清算人為
      其法定代理人，未選任清算人者應以全體股東為其法定代
      理人)，並附相對人最新公司登記事項卡、章程、股東同
      意書或股東會議事錄、全體法定代理人戶籍謄本 (記事勿
      省略)及有無向相對人公司所在地法院陳報清算人、清算
      已否完結之法院函覆資料過院參辦。
    (二)相對人公司如有更名，應提出更名登記資料，並具狀更正
      相對人名稱。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
