【裁判字號】    98,交聲,1974
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1974號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）民國98年6月1日
所為之裁決（裁監稽違字第裁61-F00000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於98年4月19日15時41分騎乘車號738-FAK號超重型機
    車，在台三線116公里處，因「1.此路段速限60公里，經測
    時速為76公里，超速16公里；2.機器腳踏車，不在規定車道
    行駛」之違規，為苗栗縣警察局大湖分局獅潭分駐所舉發並
    掣開苗縣警交字第F00000000號舉發通知單，經原處分機關
    函查違規屬實遂於98年6月1日以裁監稽違字第裁61-F000000
    00號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第40
    條及第45條第13項規定，分別處罰鍰新臺幣（下同）1200元
    及600元 (合計1800元），於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以﹕大湖分局回函中所提兩件違規事項，其
    中未依車道行駛部分，礙於國家法令老舊不合時宜，只能認
    了；但對於超速部分，受處分人觀看照片中之十字部分總共
    有2部機車重疊，尤其中心點正是前面那部車的車牌中心，
    只因正好被受處分人之車子擋住車牌，若以此認定被拍到之
    車輛違規，實難以信服，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條條第一項第二款情形外，處
    新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人，
    爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千八百
    元以下罰鍰：... 十三、機器腳踏車，不在規定車道行駛，
    道路交通管理處罰條例第40條、第43條第13款分別定有明文
    。
四、經查，受處分人騎乘車號738-FAK號超重型機車，於上開時
    、地，因「1.此路段速限60公里，經測時速為76公里，超速
    16公里；2.機器腳踏車，不在規定車道行駛」之違規，有苗
    栗縣警察局大湖分局獅潭分駐所舉發違反道路交通管理事件
    通知單暨違規照片及裁決書各一紙在卷可佐。雖受處分人以
    上開情詞置辯，惟查苗栗縣警察局大湖分局98年5月13日湖
    警四字第0980006233號函業已覆稱：「本分局依據道路交通
    管理處罰條例規定：『使用科學儀器採證交通違規，每年均
    依規定送經濟部標準檢驗局檢定，取得檢定合格證書，始依
    法執行取締交通違規採證』；本分局所使用雷射測速照相設
    備為LNFORMATIE ON FIELD廠牌、LF-SLA型號，會自動捕捉
    超速車輛拍照，其捕捉對象中會有十字線以及字幕欄內方向
    會有『車（頭）尾』供辨識」等語，有該回函影本在卷可稽
    ，而原處分機關同時亦檢送受處分人違規之彩色照片1紙附
    卷可憑。依該違規照片顯示之十字中心點確係對準受處分人
    之車號738- FAK號超重型機車，且於照片左下方，亦有顯現
    受處分人車輛之車尾牌照號碼，故無受處分人所稱該測速器
    之十字中心點係對準前輛車牌之情狀甚明。本件測速所用儀
    器既係國外進口之高科技精密儀器，則其所測之數值應係正
    確及值得信賴。又本院經查亦無任何證據足資證明原舉發機
    關員警有捏造事實、違法取締之情事，則原舉發機關員警本
    其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正
    確之推定。而受處分人否認自己超速，又無法提出任何積極
    證據供本院參酌，其否認違規之情，尚不足採。是受處分人
    確於前述時、地，有超速行駛之違規事實，應堪認定。原處
    分機關據以援引道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰
    鍰1200元，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
