【裁判字號】    98,司促,26319
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第26319號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人名家棉業有限公司、乙○○○○○○、
丙○○發支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事
項，逾期駁回其聲請：
一、(一)確認狀載債務人名家棉業有限公司法定代理人是否為其合
    法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料）；如有誤載並
    應為更正。
    (二)據以請求之支票背面影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
