【裁判字號】    96,智上,2
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度智上字第2號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鐘登科律師
複  代理人  廖奕婷律師
上列上訴人與被上訴人普登機械工業有限公司間請求損害賠償（
專利權）事件，上訴人起訴請求被上訴人應賠償其新台幣（下同
）200萬元本息，經原審判決駁回其訴，上訴人就其敗訴部分全
部提起上訴，嗣上訴人擴張請求金額為2,827,230元，即擴張部
分之請求金額為827,230元，應徵第二審裁判費13,545元，未據
繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分得抗告，其餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
