【裁判字號】    98,抗,293
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償借款聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第293號
抗  告  人  牛農股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司南彰化分公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間清償借款聲明異議事件，對於中華民
國98年5月8日臺灣彰化地方法院98年度移調字第2號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣彰化地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第232條第1項關於判決書更正錯誤之規定，於
    調解程序筆錄有同一之法律理由，固得類推適用（司法院院
    第2515號解釋意旨參照），惟此所謂之錯誤究以調解筆錄具
    有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤之情形為限。
二、本件兩造就給付借款一案，前於原審98年1月15日成立調解
    ，依其調解內容第一項、第二項分別記載：「相對人（即抗
    告人牛農股份有限公司）願給付聲請人（即兆豐國際商業銀
    行股份有限公司南彰化分公司）新台幣壹仟貳佰捌拾參萬壹
    仟陸佰柒拾參元整。」、「聲請人其餘請求均拋棄」；嗣承
    辦書記官即依相對人之聲請，於98年1月15日逕依調解筆錄
    所表示者與法院本來之意思顯然不符為由，處分更正第一項
    並於原調解內容第一項後段增列「及自民國97年10月23日起
    至清償日止按兆豐國際商業銀行公告之新台幣基準利率加年
    息百分之三（即年利率百分之7.5）計算之利息」之記載；
    抗告人則以相對人即兆豐銀行已拋棄利息請求權，書記官前
    開處分與當事人真意不符為由聲請異議，經原法院裁定駁回
    ，因而提起抗告在案。
三、經查，原裁定固以：「兩造從起訴前私下協議過程迄至本件
    調解程序中所爭執者均係相對人從異議人（即抗告人）相關
    帳戶中所扣除之款項究竟是先抵充違約金抑是先抵充利息及
    本金，抵充後異議人欠相對人多少本金及利息，況異議人於
    本件訴訟及調解過程中亦均未曾有述及相對人應放棄利息請
    求之隻字片語，既無請求，何來相對人主動放棄利息請求之
    理，益證雙方均未曾有放棄利息之請求或合意」認依相對人
    聲請更正顯然錯誤之調解筆錄，應無違背兩造調解之真意。
    然前開調解筆錄第二項既載明「聲請人其餘請求均拋棄」，
    該筆錄復係經兩造閱覽後簽名，得否謂相對人並無拋棄利息
    請求之意思，並認兩造間就此未達成拋棄之合意，尚非無探
    求之餘地。再按，由兩造於原審98年1月15日法庭審理之錄
    音譯文固足認：兩造當時所爭執者乃相對人從抗告人相關帳
    戶中所扣除之款項先抵充違約金、利息、本金即其抵充之優
    先次序為何，惟就相對人之利息請求權是否拋棄，包括利息
    請求權於抵充後，應自何日起算暨利率是否照原來約定之利
    率，似未見兩造論及，若兩造係以本息之全部請求一併解決
    作為調解之要件，則於雙方未就利息請求權達成一致性之協
    議前，原調解筆錄逕記載「其餘請求權均拋棄」，是否與兩
    造調解之對象、範圍相符，原調解筆錄是否具有無效或得撤
    銷之事由，事涉實體之爭議，似不得由書記官逕以處分書更
    正並增列利息之請求，是在前開事項未經闡明之前，原裁定
    逕以原調解筆錄有顯然錯誤之處而駁回抗告人異議之聲明，
    非無可議之處，自有發回原法院更為裁定之必要，抗告意旨
    因之請求將原裁定廢棄，核屬有據，爰將原裁定廢棄發回台
    灣彰化地方法院另為適當之處理。
據上論結，應依民事訴訟法第492條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
