【裁判字號】    98,聲,1233
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1233號
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣台中女子監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
(98年度執聲字第1048號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經
    判處有期徒刑2年確定後，移送執行；茲受刑人業經法務部
    於民國98年6月11日以法矯字第0980023403號函准假釋，其
    縮刑後刑期終結日為民國98年11月25日，因而聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
