【裁判字號】    98,再抗,16
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再抗字第16號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人台中縣政府間請求確定訴訟費用額事
件，對於中華民國98年5月11日本院98年度再抗字第10號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有再審之情形者，固得準用再審程序之
    規定，聲請再審。惟聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第50
    7條準用第501條第1項第4款規定表明再審理由。此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如
    未表明再審理由，法院無庸命其補正，逕行裁定駁回之（最
    高法院60年度台抗字第688號、61年台再字第137號、64年台
    聲字第76號判例、88年台聲字第539號裁定意旨參照）。
二、經查，本件再審聲請人對本院98年度再抗字第10號確定裁定
    聲請再審，惟觀其聲請再審之事實及理由，並未依法表明究
    竟係以民事訴訟法第496條第1項所列何款情形，為再審理由
    ，亦未敘明本院前開確定裁定有如何合於法定再審事由之具
    體情事，揆諸前開說明，自應認本件再審之聲請，不符合法
    定程式，為不合法，應予駁回。
三、又再審聲請人於聲請狀內，已表明係對於本院98年再抗字第
    10號確定裁定聲明不服，故不論其使用之用語如何，均已生
    聲請再審之效力，而不因其使用「異議之訴」之字眼而受影
    響，附此敘明。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
