【裁判字號】    98,毒抗,550
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第550號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣南投地方法院中華民
國98年4月21日裁定（98年度審毒聲字第81號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407條定有明文。
二、經查，本件抗告人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危
    害防制條例案件，經原審法院認抗告人確有施用第二級毒品
    甲基安非他命，裁定命抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒。抗
    告人不服，於民國98年5月4具狀向原審法院提起抗告，惟該
    抗告狀僅表抗告人不服之意，並未敘明理由，經本院於98年
    5月26日以98中分鎮刑遠98毒抗550字第06634號函命抗告人
    於文到5日內補提抗告理由狀，該函文已於98年6月2日送達
    抗告人住所由其母林陳瑟女士收受，有本院上開函文及送達
    證書附卷可稽，抗告人迄今已逾期仍未補正，其抗告不合法
    律上之程式，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
