【裁判字號】    98,訴,391
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第391號
原      告  新晟水泥製品股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  丙○○
被      告  巨鯨開發建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，經本院於民國98年6月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬伍仟捌佰元，及自民國九十八年
五月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾玖萬伍仟捌佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）995,800元及自民國85年10月1日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息。嗣於本院審理中
    變更其請求為被告應給付995,800元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息（見本院
    卷第40頁），核係減縮應受判決事項之聲明，原告所為訴之
    變更，應予准許。又被告經合法通知，無正當理由，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於85年10月1日與被告訂立土地建物預
    售買賣契約，以3,100,000元向被告購買其所有坐落臺南縣
    白河鎮○○○段五汴頭小段1008－9地號土地及其上編號C4
    、面積43.8坪之建物，被告並於當日收受原告交付之自備款
    995,800元。依兩造訂立之土地建物預售買賣契約書第3條規
    定：「本約買賣之不動產標示於立約日起，雙方同意他方可
    另行出售與第三人，若出售時，甲方（即被告）應退還乙方
    （即原告）本約乙方（即原告）已付之自備款金額，惟若無
    人應買時，甲方（即被告）亦不得要求乙方（即原告）承受
    及付清餘款。」，嗣被告於95年11月13日與訴外人江鎮男訂
    立土地房屋買賣契約，並於95年12月19日將上開土地房屋移
    轉登記於訴外人江鎮男所有，是依兩造訂立之土地建物預售
    買賣契約書第3條，被告應返還自備款995,800元予原告，惟
    被告迄今未返還上開款項，爰依據買賣契約之法律關係，提
    起本件訴訟等語。並聲明：被告應給付原告995,800元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息；並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地建物預售買
    賣契約書、土地登記第二類謄本及建物登記第二類謄本為證
    ，被告對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀或證據以供本院審酌，本院綜合上開事證，依
    調查證據之結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於
    買賣契約之法律關係，請求被告給付995,800元及自起訴狀
    繕本送達被告翌日即98年5月20日（按：本件起訴狀繕本於
    98年4月28日以登報方式送達被告，於98年5月19日發生送達
    效力）起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為11,500元（即第一審裁判費10,900元及公
    示送達費用600元），應由敗訴之被告負擔。又原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
