【裁判字號】    98,重訴,140
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第140號
反訴原告即
被      告  溫興興業有限公司
                        98號.
法定代理人  甲○○
                        98號.
訴訟代理人  方文賢律師
上列反訴原告與反訴被告昕龍開發股份有限公司間請求侵權行為
損害賠償事件，本件反訴與本訴之訴訟標的並不相同，反訴原告
提起反訴未據繳納裁判費。查本件反訴之訴訟標的金額核定為新
臺幣241,500元，應徵第一審裁判費新臺幣2,650元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
