【裁判字號】    98,交簡,1768
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第4行及第8行原記載「臺南市『安南區○
    ○○街…」，應更正為「臺南市『南區○○○街…」。
  (二)犯罪事實欄第1項第4行原記載「飲用米酒約半『瓶』後」，
    應更正為「飲用『台灣啤酒』約半『罐』後」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國（下同
    ）98年4月間即曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98
    年度交簡字第1436號刑事簡易判決判處罰金新臺幣7萬元確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本件
    雖不構成累犯，然猶未心生警惕，相隔不到1個月，又於酒
    後騎乘重型機車，因車身搖擺不定，而於臺南市○區○○街
    46巷巷口為警攔停盤查，並測得呼氣酒精濃度超過法定標準
    達每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，而危及其他人行車用路之安全，故有提高刑度必要，暨
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
