【裁判字號】    98,簡,1282
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，應立悔過書，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，茲念
    其年事已高，一時失慮，致罹刑章，事後已坦認犯行，於偵
    查中表示不再騷擾、恐嚇告訴人等語在卷（見偵卷第12頁）
    ，諒被告此後理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑3年，以啟
    自新。又本院為予以被告警惕，安慰告訴人心理，依刑法第
    74條第2項第2款規定，命被告立悔過書，復為促使被告日後
    得以知曉尊重法治之觀念，依刑法第93條第1項規定宣告在
    緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮
    附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端
    ，以期符合本件緩刑目的。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第305條、第309條第1項、第55條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6款、第74條第1項第1款、第2項第2款、
    第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
