【裁判字號】    98,聲,464
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第464號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為同法第
    106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經鈞院以95年度裁
    全字第7731號假扣押裁定，准聲請人提供新臺幣（下同）10
    ,000元之擔保金後，得就相對人之財產實施假扣押，聲請人
    因此提供10,000元之現金，經鈞院以95年度存字第4477號擔
    保提存事件受理提存在案，並以鈞院95年度執全字第3913號
    假扣押執行事件查封相對人之財產。嗣前述假扣押事件之扣
    押標的業經鈞院以97年度執字第6526號給付借款強制執行事
    件拍賣拍定執行終結在案，聲請人已以佳里郵局存證信函第
    88號，通知相對人於文到後20日內，就其因鈞院95年度執全
    字第3913號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，並
    向鈞院提出已行使權利之證明，惟相對人迄今均未行使權利
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求裁定准
    予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人提出之佳里郵局第88號存證信函雖係對相對人
    戶籍地送達，惟上開存證信函信封上註記之退回原因，乃「
    逾期未領」，有存證信函信封附卷可參。按非對話而為意思
    表示者，其意思表示以通知達到相對人時發生效力，民法第
    95條第1項前段定有明文。所謂「達到」係指意思表示達到
    相對人之支配範圍內，相對人處於隨時可了解其內容之客觀
    狀態；惟郵務機關送達掛號郵件至送達處所而不獲會晤應受
    送達人時，均僅投遞「招領通知」於信箱內，該招領通知僅
    註明應於一定期限內前往某郵局領取掛號信件。是縱相對人
    有收受招領通知，然在其前往郵局領取掛號信件前，根本無
    從藉由該招領通知獲悉該掛號信件之種類及內容，自難認此
    時仍存放於郵局招領中之存證信函「已置於相對人之支配範
    圍內，相對人處於隨時可了解其內容之客觀狀態」，自不能
    認聲請人欲以存證信函而為之意思表示已達到相對人。故聲
    請人催告相對人行使權利之意思表示，尚未達到相對人，所
    為催告之意思表示並未發生效力。從而，聲請人催告相對人
    行使權利之通知未經合法送達，不合於聲請返還擔保金之要
    件，本院自無從准其所請。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
