【裁判字號】    98,聲,1172
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜之案件（98年度易字第422號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第775號
、98年度執卯字第3513號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院於民國96年3月19日以96年度中簡字第398號判處
    有期徒刑5 月確定，嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字
    第2401號裁定減為有期徒刑2月又15日確定，並於96年9月17
    日執行完畢出監；刑滿後於97年5 月10日又犯竊盜罪經本院
    98 年4月23日以98年度易字第422號（98年度偵緝字第239號
    ）判處有期徒刑8月，於98年5月25日確定在案。核其再犯罪
    情形與累犯之要件相符，事於裁判確定後始發覺，應依法更
    定其刑等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷，其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。最高
    法院93年度台非字第298 號判決參照。經查：本件被告於95
    年10月24日間因犯竊盜罪，經臺灣臺中地方法院以96年度中
    簡字第398號判決判處有期徒刑5月確定，嗣經臺灣臺中地方
    法院以96年度聲減字第2401號裁定減為有期徒刑2 月又15日
    確定，並於96年9 月17日出監；而被告前於95年10月15日因
    犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑10月確定
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第1754號裁定
    減為有期徒刑5 月確定，並將上開二案定應執行刑為有期徒
    刑7月，經檢察官指揮書執行，被告於98年2月20日入監執行
    ，於98年9 月19日出監。而被告於95年10月24日所犯竊盜案
    件，雖於96年9 月17日出監，惟被告先後二次犯竊盜罪之案
    件，既經臺灣高等法院臺中分院定應執行刑為有期徒刑7 月
    ，且其所定應執行刑係於98年9 月19日執行完畢，揆諸前開
    判決意旨，自應以98年9 月19日為上開被告所犯二案之全部
    刑之執行完畢日，而資為判斷是否為累犯之標準，是被告於
    97 年5月10日再犯竊盜罪案件，自不符合刑法第47條「受有
    期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    」之要件。是本件檢察官以被告應係累犯，而聲請本院依法
    更定其刑，自無理由，應予以駁回。
三、綜此，聲請人就受刑人即被告所犯竊盜罪案件，聲請本院依
    法更定其刑，依上揭說明，即有不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
