【裁判字號】    98,聲,1142
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院97年
度訴字第734號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（
98年度執聲字第767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具殺傷力之改造手槍，累犯，
處有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編
號：0000000000號，含彈匣壹個）、子彈肆顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，前經本院
    以八十七年度易字第二六八八號判決判處有期徒刑五月，並
    於民國八十八年一月二十八日易科罰金執行完畢，刑滿後，
    於八十八年六月間又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以九十七年度訴字第七三四號判決判處有期徒刑三年二
    月，併科罰金新臺幣五萬元，並於九十七年六月二十三日確
    定在案，且尚執行完畢。核受刑人再犯罪情形與刑法累犯要
    件相符，自應依法更定其刑，應依刑事訴訟法第四百七十七
    條規定聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免者，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後發覺為累犯者，依法更定其刑，但刑之執行
    完畢或赦免後發覺者，不在此限。刑法第四十七條第一項、
    第四十八條定有明文。次按依刑法第四十八條應更定其刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦有明文規定。
三、本院經核卷附本院九十七年訴字第七三四號判決書、受刑人
    之前案紀錄表，認聲請人之聲請為有理由，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、第四十七條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
