【裁判字號】    98,聲,561
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第561號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假扣押事件，聲請人聲請通知相對人限期行使權
利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第四三六五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之訴訟終結，應從
    廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及程序終結在內（
    最高法院88年度台抗字第682號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間清償票款假扣押事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第7732號假扣押裁定，提供新
    臺幣60,000元為擔保，以本院96年度存字第4746號提存後，
    聲請本院96年度執全字第4365號執行假扣押相對人財產在案
    ，茲因聲請人業已撤回假扣押執行在案，訴訟已經終結，相
    對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權
    利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院96年度裁全字第7732號假扣押裁定影本、本院96年度存字
    第4746號提存書影本、本院南院龍96執全北字第4365號通知
    影本各1件為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第4
    365號（含96年度裁全字第7732號）保全程序卷宗及本院96
    年度存字第4746號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回假扣押強制執行程序
    在案，依前揭裁定意旨，應認訴訟終結，且相對人迄未對聲
    請人行使權利，此有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
