【裁判字號】    98,交簡,1786
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1786號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7813號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充：台南市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單乙紙，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於飲用酒類後呼氣之酒精濃度高達每公升1.25毫
    克，猶不顧自身及公眾之行車安全開車上路，且開車過程與
    他車發生擦撞，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，況被告於95年間亦因酒駕案件經法院判處罰金銀元20000
    元，仍不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第41條第1項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
