【裁判字號】    98,聲,1173
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（臺灣臺南地方法
院97年度訴字第2108號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定
其刑（98年度執聲字第764號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院以87年度易字第3374號刑事判決判處有期徒刑4月（
    經臺灣高等法院臺南分院88年度上易字第1055號上訴駁回）
    ，並已於民國（下同）94年4月5日執行完畢。然受刑人復於
    97年9月13日又犯毒品危害防制條例罪，經同院以97年度訴
    字第2108號（97年度毒偵字第2924號）刑事判決判處有期徒
    刑6月，於98年1月5日確定在案，則其再犯本罪，係屬累犯
    ，自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477條之規定聲請
    裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免者，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依法更定其刑。但刑之執
    行完畢或赦免後發覺者，不在此限。刑法第47條第1項、第
    48條定有明文。又按依刑法第48條應更定其刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前曾因犯竊盜案件，經本院以87年度
    易字第3374號刑事判決判處有期徒刑4月（經臺灣高等法院
    臺南分院88年度上易字第1055號上訴駁回），於94年4月5日
    執行完畢。然受刑人復於執行完畢後5年內之97年9月13日又
    因犯毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第2108號
    刑事判決判處有期徒刑6月確定在案等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院97年度訴字第2108號刑事判決書各1
    份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯
    97年度訴字第2108號有期徒刑以上之罪，自屬累犯，且該案
    刑之執行尚未完畢，又無赦免之情，依法應更定其刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第47條第1項，裁
    定更定其刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  刑事第三庭    法  官    陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
