【裁判字號】    98,聲,609
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第609號
聲  請  人  乙○○
                        弄8號.
聲  請  人  甲○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
上當事人間因本院97年度存字第1280號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應有
    適用。次按有民事訴訟法第104條各款情形，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條
    亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高
    法院86年度臺抗字第55號裁定意旨可資參照。是聲請返還擔
    保金應向命供擔保之法院為之。而聲請人為請求返還擔保金
    而聲請裁定通知相對人行使權利，亦應認為必須向命供擔保
    之法院為之，由命供擔保之法院審核聲請人聲請通知相對人
    行使權利所依據之事由是否可採。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高雄地方法院97年度裁全字
    第3843號假扣押裁定，以新臺幣（下同）300,000元為相對
    人供擔保後，聲請鈞院以97年度執全字第1145號假扣押強制
    執行事件對相對人之財產為假扣押。因訴訟已經終結，為通
    知相對人即受擔保利益人行使權利，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定，聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使
    權利，並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固提出本院97年度存字第12
    80號提存書、臺灣高雄地方法院97年度裁全字第3843號假扣
    押裁定、本院98年度聲字第535號裁定（乃聲請人聲請本院
    裁定返還擔保金，經本院以無管轄權為由，裁定移送臺灣高
    雄地方法院）、本院97年度執全字第1145號民事執行處函文
    （以上均影本）為證，惟本件命供擔保之法院為臺灣高雄地
    方法院，揆諸前開說明，聲請人聲請通知相對人於一定期間
    內行使權利，即應向命供擔保之法院即臺灣高雄地方法院為
    之，本院並無管轄權，自應依職權將本件裁定移送於該有管
    轄權之法院。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
