【裁判字號】    98,簡,1302
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第四五七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒如聲請簡易判決處刑書附表所示商標圖樣之商品共計壹
佰柒拾玖件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：第十三行：
    擺設攤位，以新臺幣二百九十元至一千元。第十八行：共計
    一百七十九件。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之非法販賣侵害
    商標權之商品罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權商品之低
    度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判
    決參照）。經查，本件被告販賣侵害他人商標權商品之營業
    性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣仿冒品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯而論以一罪。又被告前於九十六年間因犯販
    賣陳列輸出入仿冒商標罪，經臺灣嘉義地方法院於九十六年
    十一月一日以九十六年嘉簡字第一四六八號判決，判處拘役
    三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年
    確定，於同年間，再遭查獲犯有同上開犯行，經本院於九十
    七年一月三十一日以九十六年簡字第四三七０號判決，判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定
    ，前開緩刑宣告亦告撤銷，分別於九十七年六月三日、同月
    十二日均以易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年內再犯本件之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有二次為圖
    營利而侵害他人商標權遭警查獲並均判決執行完畢，毫不知
    尊重他人商標權益，僅為圖小利而再行犯案之犯罪動機、目
    的、手段，所販售侵權商品數量，所侵害之權益，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案如聲請簡易判決處刑書所附附表編號一至九所示之仿冒
    商標商品，均為被告甲○○犯商標法第八十二條之罪所販賣
    之物，不論是否屬於被告所有，應依同法第八十三條規定諭
    知沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
