【裁判字號】    98,聲,1070
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1070號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，於判決確定後
發覺為累犯，聲請更定其刑（九十八年度執卯字第三二三五號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本
    院於民國九十六年十月三十一日以九十六年度簡字第三三一
    三號判決，判處有期徒刑一月又十五日，於九十六年十二月
    三日判決確定，並於九十七年一月八日以易科罰金執行完畢
    後，刑滿後於九十七年十一月十七日下午五時三十八分為警
    採尿前回溯五日內，又犯毒品危害防制條例之罪，經本院於
    九十八年四月十四日以九十八年簡字第八四四號判決有期徒
    刑四月，於九十八年五月四日確定，被告再犯情形與依刑法
    第四十七條第一項累犯規定相符，於裁判確定後始發覺，自
    應依法更定其刑，爰依刑法第四十八條前段、刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一；又裁判確定後，發覺為
    累犯者，依前條之規定更定其刑，刑法第四十七條、第四十
    八條前段分別定有明文。次按依刑法第四十八條應更定其刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦定有明文。
三、查受刑人甲○○前於九十六年間因犯詐欺案件，經本院於九
    十六年十二月三日以九十六年度簡字第三三一三號判決，判
    處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日確定，於九十
    七年一月八日以易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可佐；又受刑人復於九十七年十一月十七日下
    午十七時三十八分為警採尿前回溯五日內施用第二級毒品安
    非他命，為警查獲，違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    九十八年五月四日以九十八年度簡字第八四四號判決判處有
    期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定乙
    節，亦有上開聲請簡易判決處刑書、上開案號刑事簡易判決
    在卷可憑，揆諸前開規定，受刑人於受有期徒刑執行完畢後
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，自屬累犯，且本件刑
    之執行尚未完畢，又無赦免之情，聲請人依前開規定聲請更
    定其刑，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、第
    四十七第一項、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
