【裁判字號】    98,聲,1035
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第一八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾捌包（檢驗後合計捌佰肆拾捌點貳
捌公克）、第二級毒品甲基安非他命貳拾陸包（驗前含袋總重捌
佰伍拾捌點貳肆公克）、第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（檢驗後淨重
零點參零公克）、第二級毒品大麻壹包（淨重零點伍玖公克）等
物均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經本署以民國九十七年度偵續字第五一號為不起訴
    處分確定，查扣之海洛因二十八包（淨重八四八點二八公克
    ）、甲基安非他命二十六包（聲請書誤載為安非他命，含袋
    重合計八五八點二四公克）、搖頭丸二顆（經鑑定後僅餘零
    點三零公克）、大麻一包（淨重零點五九公克）等物，分屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第二款所定之違禁
    物，應聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又海洛因、安非他命、搖頭丸及大麻分別係
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第二款所稱之第一
    級、第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段之規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，臺南市警察局第四分局於九十六年二月十五日在臺南
    市安平區○○○街五九二巷五五號二十四樓之二執行搜索，
    共計查獲一級毒品海洛因二十八包、第二級毒品安非他命二
    十六包、搖頭丸二顆及大麻一包等物並予以查扣，上開物品
    經送請法務部調查局及內政部警政署刑事警察局鑑定，其中
    扣案二十八包白色粉末鑑驗後，均含有第一級第六項毒品海
    洛因成分（合計淨重八四八點二八公克，空包裝重二三點五
    一公克）、扣案白色晶體共二十六包，均檢驗出含有第二級
    毒品甲基安非他命成分（純質淨重合計八零四點九三公克，
    空包裝合計重二八點四一公克）、扣案橘色圓形藥錠二顆，
    均檢驗出第二級毒品亞甲雙氧甲基安非他命（驗後淨重零點
    三零公克、ＭＤＭＡ，俗稱搖頭丸）及扣案大麻一包，檢驗
    出含第二級第二十四項毒品大麻因成分，淨重零點五九公克
    ，空包裝重零點三三公克）等情，有臺南市警察局第四分局
    搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺南機動查緝隊「甲○
    ○違反毒品危害防制條例案」搜索結果報告、扣押物品清單
    、現場翻拍照片、法務部調查局於九十六年五月十一日以調
    科壹字第０九六二三０四一六五０號鑑定書、九十六年五月
    十一日以調科壹字第０九六二三０四二０二０號鑑定書，及
    內政部警政署刑事警察局於九十六年六月二十二日出具刑鑑
    字第０九六００七八九九九號鑑定書等資料均附卷可憑，而
    被告甲○○因涉犯意圖販賣而持有毒品，違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十八年
    一月十二日以九十七年度偵續字第五一號為不起訴處分等情
    ，亦有不起訴處分書在卷可按，是本案所查扣上開物品，分
    別屬第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭ
    Ａ及大麻等物，即分別屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款及第二款所規定之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命、第二級毒品大麻、第二級毒品亞甲基雙氧安非他
    命無訛，均屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人之聲請，核
    與毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條第
    二項規定，並無不合，依上揭規定單獨宣告沒收銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
