【裁判字號】    98,撤緩,57
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲
字第753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯期貨交易法案件，經本院於民國
    95年10月27日以94年度訴字第1049號（94年偵字第8006號）
    判處有期徒刑1年，緩刑4年，於95年11月20日確定在案。乃
    於緩刑期間內即96年4月25日故意更犯詐欺罪，經臺灣高等
    法院臺南分院於98年5月5日以98年度上易字第115號判處有
    期徒刑3月（得易科），於98年5月5日確定。核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告等
    語。
二、本院審酌相關卷證後，認聲請意旨屬實。是被告既於前案期
    貨交易法案件所受宣告1年有期徒刑之緩刑期內，故意再犯
    上開詐欺取財罪受判處得易科罰金之有期徒刑3月確定，足
    認其尚乏悔意，難認無再犯之虞，原受宣告之緩刑之寬典，
    已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，故聲請人依刑法
    第75條之1第1項第2款規定，聲請本件撤銷緩刑宣告，自無
    不合，應予准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項
    第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
