【裁判字號】    98,聲,1178
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1178號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                    （
選任辯護人  王燕玲律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請具保
停止被告之羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣15萬元之保
證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條第2項、第111條、
第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  魏玉英
                                       法  官  莊玉熙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
