【裁判字號】    98,簡,1419
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1419號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉錦勳律師
            賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第17
98號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，經本院改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就犯罪事實欄補充：「甲○○前因恐
    嚇案件，經本院以九十六年度易字第一四七七號刑事判決判
    處有期徒刑五月，並經台灣高等法院台南分院以九十七年度
    上易字第五六號刑事判決駁回上訴確定，嗣於九十七年五月
    十九日易科罰金執行完畢。」；另就證據欄補充：「被告於
    本院行準備程序時為認罪之陳述」外，餘均引用起訴書（如
    附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。另被
    告對前配偶為前揭暴力行為，且已成立犯罪，為家庭暴力罪
    。被告前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法
    第四十七條第一項之規定，構成累犯，並加重其刑。本院審
    酌被告犯罪動機、手段、對被害人身心影響狀況、犯罪後於
    偵查中否認犯行，嗣於本院行準備程序時為認罪表示之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、刑法第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              刑事第十二庭
                                  法    官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
