【裁判字號】    98,聲,615
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第615號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第九一二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：二、供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者。民事訴訟法第104條第1項第2款定有明文。
    又第102條至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之，此民事訴訟法第104條第1項第2款及第106條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第1211號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣五十萬元為擔保金，並以本院98年
    度存字第912號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全字
    第3076號執行假扣押在案；茲因聲請人已取得債務人甲○○
    簽具之同意書、台灣省台南縣麻豆鎮戶政事務所之印鑑證明
    各1份，同意聲請人取回上開假扣押事件之擔保金。為此爰
    以依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發
    還本院98年度存字第912號提存事件所提存之系爭擔保金等
    語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出98年度裁全字第1211
    號裁定、98年度存字第912號提存書、國庫存款收款書、台
    灣台南地方法院民事執行處函、台灣台北地方法院執行命令
    、取回提存擔保同意書及台灣省台南縣麻豆鎮戶政事務所印
    鑑證明各一份為證，復經本院依職權調取98年度存字第912
    號提存書、97年度裁全字第3076號裁定、98年度執全字第82
    2號裁定等卷宗查明無訛。從而聲請人聲請返還提存之擔保
    物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第104條第1項第2款、第106
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
              民事第三庭       法  官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                               書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
