【裁判字號】    98,消債更,141
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第141號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊「正本」。
2.聲請人自述，兒子自幼體弱多病，有異位性皮膚炎需長期就診
  ，請提出長期診療及重大支出之證明文件。
3.聲請人自述臺灣人壽保險公司該筆債務為車貸之連帶保證人，
  請陳明該車之車牌號碼應係為何？
4.依據96年稅務資料顯示，聲請人有財產交易之給付種額新臺幣
  31,230元，請詳述該筆財產為何？及其資金流向？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
