【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請撤銷緩刑（98年執聲字
第590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第三六一三號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺南
    地方法院於96年11月30日以96年簡字第3613號（96年度偵字
    第13211號）判處拘役30日緩刑2年，於97年1月3日確定在案
    。乃於緩刑其內即98年1月26日、98年2月3日故意更犯竊盜
    罪，經臺灣高雄地方法院於98年3月24日以98年審簡字第134
    3號判處拘役60日（得易科），於98年4月20日確定。核該受
    刑人所為，以合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條
    之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前犯竊盜等案件，經本院於97年1月3日
    以96年度簡字第3613號判處拘役30日，緩刑2年確定在案，
    惟受刑人因於緩刑期間內之98年1月26日、98年2月3日，故
    意再犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於
    98年4月20日以98年度審簡字第1343號判處拘役60日確定等
    情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可憑。本院核閱受刑人上述2案判決資料，被告所犯前開2
    案均屬故意犯罪，且受刑人甫因竊盜案件，經本院判處罪刑
    在案，猶不知引以為誡，於緩刑期內，即再度犯竊盜案件，
    由此足認受刑人確實欠缺自制力及遵守法律規定之正確觀念
    ，且並未珍惜自新機會，前開緩刑宣告顯難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，故核與刑法第75條之1第1項第2款之
    規定相符，且聲請人於後案判決確定後6個月內即行提出聲
    請，亦合於同法第75條之1第2項之規定，爰依聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
