【裁判字號】    98,交簡,1649
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1649號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5956、5957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又意圖
藏匿犯人而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  （一）犯罪事實部分：犯罪事實欄第3行「於90年12月13日執
        行完畢（未構成累犯）」之後補充：「復因酒後駕車之
        公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3050號簡易判
        決判處有期徒刑月（如易科罰金以新臺幣2000元折算
        壹日），甫於97年9月23日執行完畢出監」；「甲○○
        前因酒後駕車之公共危險案件經本院以97年度交簡字第
        1220號判處罰金新臺幣捌萬元，於97年8月4日執行完畢
        」。
  （二）證據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
        96年度交簡字第3050號、97年度交簡字第1220號刑事簡
        易判決書各1份」。
二、爰審酌被告乙○○已有2次酒後駕車之公共危險案件前科，
    竟不知謹慎行止，戒除酒後駕車惡習，再犯本案；被告甲○
    ○前亦曾因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處罰金，甫
    於97年8月執行完畢，竟於約半年許即再犯本案；又被告乙
    ○○、甲○○本次酒後駕車經測試其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.75、0.83毫克之程度；且甲○○本次駕車闖紅燈撞擊被
    害人謝宗原所駕駛之小客車，已造成謝宗原財產損傷（謝宗
    原之身體未受傷）；乙○○為坦護女友甲○○竟於甲○○駕
    車肇事後駕車逃逸，繼而為頂替甲○○為肇事駕駛人，妨害
    司法調查之正確性等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第164條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
