【裁判字號】    97,交聲,1119
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1119號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  聯晟交通有限公司
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年10月24日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-AEX225196號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，應以裁定駁回之
    。但不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明
    文。再按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合
    設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處
    理辦法第2條第1款亦有明文規定。是依道路交通管理處罰條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，以經公路主管機關
    或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為
    之。易言之，異議人對交通違規之異議應針對上開機關因處
    罰所為之「裁決」且係「受處分人」，始得為之。
二、經查：本件受處分人為聯晟交通有限公司，有交通部公路總
    局嘉義區監理所台南監理站97年10月24日所為之麻監裁罰字
    第裁75-AEX225196號違反道路交通管理事件裁決書1份在卷
    可按。故本件之受處分人應係「聯晟交通有限公司」，當無
    疑問。觀諸本件聲明異議狀，載稱異議人即受處分人為「聯
    晟交通有限公司」，然聲明異議狀卻僅有陳俊達之署名及印
    文，並無受處分人「聯晟交通有限公司」及其代表人 (依本
    院送達證書之收文章顯示負責人為林秀勉)之署名或印文，
    經本院於98年4月8日函請異議人於5日內提出說明陳俊達與
    其之間關係為何？惟異議人遲至今日均未予以說明，是本案
    要難認係由「聯晟交通有限公司」聲明異議。故本件由非受
    處分人之陳俊達，以「聯晟交通有限公司」之名提出聲明異
    議，揆諸前開規定，自不合法律上之程式，且異議人均未予
    以補正，故本院自應將其異議駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                     交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
