【裁判字號】    98,簡,114
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度營偵字第2095號），及臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官移請併辦審理（97年度偵字第34961號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  （一）丙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被騙之款
        項匯入其所使用之人頭帳戶，以逃避追緝以掩飾其詐欺
        取財之犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見
        向其取得存摺、提款卡等帳戶資料之人，會以其帳戶做
        為此類詐欺取財之不法所用，仍基於幫助詐欺取財之不
        確定故意，於民國97年3月間，利用國光號客運附設之
        貨運服務，將其所申請設立之日盛國際商業銀行高雄分
        行帳號00000000000000號帳戶及元大商業銀行臺中分行
        帳號0000000000000號帳戶之存簿、提款卡及密碼等物
        ，以1個帳戶每月新臺幣（下同）1500元之代價，出租
        予「蕭禎閑」之人與其所屬之詐欺集團成員使用。詎「
        蕭禎閑」取得前開帳戶後即與其所屬詐欺集團成員共同
        意圖為自己不法之所有，分別接續以電話向甲○○、乙
        ○○佯稱渠抽中「明水漾國際溫泉渡假村」所舉辦之抽
        獎活動，價值為90萬元，然領取獎金前，需按指示將公
        證費匯至指定帳戶，致甲○○、乙○○不疑有他，陷於
        錯誤，甲○○於97年3月17日、匯款10萬元至丙○○前
        開日盛銀行高雄分行帳戶內；乙○○先於97年3月12日
        匯款752,100元至丙○○上開日盛銀行帳戶內，再於97
        年3月17日匯款58萬元至丙○○前開元大銀行帳戶內。
        嗣甲○○、乙○○於匯款後，分別察覺有異，報警處理
        後，循線查悉上情。
  （二）案經甲○○訴由彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地
        方法院檢察署報請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣
        臺南地方法院檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑；乙○
        ○訴由屏東縣警察局東港分局琉球分駐所移轉至台北市
        警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察署移轉臺灣
        高雄地方法院偵查後移送併辦。
二、證據名稱：
    （一）被告丙○○於警詢、偵訊之供述（偵Ａ卷第8至9頁、
          偵B卷第14頁、併偵B卷第16至17、19至20頁）、於本
          院之自白（本院卷第21、22頁）。
    （二）證人甲○○、乙○○於警詢中之證言（併偵Ａ卷第7
          至9頁、併偵Ｂ卷第5至6頁）。
    （三）卷附被告丙○○於上開日盛國際商業銀行高雄分行帳
          號申請書、同意書、開戶個人基本資料、IC卡啟用書
          、薪資轉帳證明書及交易明細表各1份（偵Ｃ卷第25
          至33頁）。
    （四）元大商業銀行臺中分行之帳戶開戶資料及交易明細表
          各1份（併偵Ｂ卷第49至52頁）。
    （五）臺南市萬泰商業銀行匯款申請書存根聯影本1份（甲
          ○○匯款至被告上開日盛銀行帳戶之匯款紀錄）（併
          偵Ａ卷第24頁）。
    （六）琉球區漁會匯款回條3張及屏東縣琉球鄉農會匯款回
          條2張（乙○○匯款至被告上開日盛銀行及元大銀行
          帳戶之匯款紀錄）（併偵Ｂ卷第27至28頁）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財既遂罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    從犯，依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。另被告以1次提
    供帳戶之行為，幫助詐欺集團分別詐騙甲○○、乙○○2人
    ，致渠等陷於錯誤，因而交付財物，係一行為同時觸犯2個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪處斷，僅論以一
    幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
四、爰依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第1項，刑法第55
    條、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1仟元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
