【裁判字號】    98,補,224
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度補字第224號
原      告  乙○○○
以上原告與被告甲○○間因請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額。茲以裁定命原告補繳裁判費，限原告於收受本裁定
送達 5日內查報系爭訴訟標的價額（即所請求被告返還系爭房屋
後面門戶二樓房間全部之價值），並按系爭訴訟標的價額依民事
訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
