【裁判字號】    98,訴,443
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第443號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬貳仟壹佰柒拾肆元，及其中
新臺幣捌拾捌萬陸仟貳佰玖拾捌元自民國九十二年十月九日起至
清償日止，按週年利率百分之七點九五計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國87年10月19日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,500,000
    元，約定借款期限自87年10月19日起至103年10月19日止，
    且自借款日起，每滿1個月為1期，前3年按期付息不還本金
    ，後17年共分204期，每期攤還部份本金及按借款餘額計算
    之利息，且自借款日起算至屆滿1年前1日之利率採固定方式
    （不適用原告各種利率優惠有關規定），按年息7.5%計付利
    息，屆滿1年之當日起利率則按原告當時與本件借款同種類
    貸款之本件抵押物所在地之地區新申貸件未優待利率計付利
    息，爾後同意依原告於每年3月及9月或因國內外情勢變遷所
    定新利率計付利息，並約定借款人如有一期未履行時，視為
    債務全部到期，借款人及保證人即喪失期限之利益，需全部
    一次清償本息，且被告如有逾期償還本息時，除按原約定利
    率計息外，逾期6個月以內者，按上開約定利率百分之10 ，
    逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加計之違約金。詎
    被告自90年9月20日起即未依約償付本息，依約視為全部到
    期，嗣經原告聲請本院以91年度執妥字第18337號強制執行
    事件拍賣抵押物，經分配受償後，被告尚積欠本金886,29 8
    元及違約金65,876元、利息未清償，爰依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書、
    本院民事執行處91年執字第18337號強制執行金額計算書計
    算書分配表影本、貸款利率查詢及繳息紀錄查詢各1份為證
    ，被告對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀或證據以供本院審酌，本院綜合上開事證，依
    調查證據之結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於
    消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為10,700元（即第一審裁判費10,460元及公
    示送達費用240元），應由敗訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
