【裁判字號】    98,聲,1013
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1013號
    聲明人即受
    受刑人之妻  甲○○
                        之9
    受  刑  人  乙○○
                        之9
                        現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲明人因公共危險案件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按刑法第四十一條第一項規定，犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是
    以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係
    如易科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦
    予執行檢察官視個案具體情形，如其考量受刑人不接受有期
    徒刑或拘役之執行，有難收矯正之效，或難以維持法秩序之
    情事，而裁量是不准予易科罰金，自無不合。非謂受刑人一
    有身體、教育、職業、家庭等事由，而執行有困難，檢察官
    即有准予易科罰金之義務。
三、經查受刑人曾於民國95年間因犯違背安全駕駛罪，經本院於
    95年12月4日判處罰金8萬1千元確定，於96年5月18日易服勞
    役執行完畢出監，竟仍不知悔改，復先後97年8月8日、8月
    16日，於短短8日內，2、3度犯同一罪名，且酒精濃度測試
    值，分別高達每公升0.90、1.75毫克，經本院以97年度交簡
    字第3314、3399號各判處有期徒刑4月，嗣復經98年度聲字
    第411號定應執行刑為有期徒刑6月，並均諭知如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日在案，因認其不發監執行所定執行
    刑，難以收矯正之效，故於98年4月10日駁回受刑人易科罰
    金之聲請等情，業經本院依職權調取臺灣臺南方法院檢察署
    98 年度執字第1132號執行案卷查明屬實，並有有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份附卷足佐。
四、按受刑人前既有1次違背安全駕駛前科，竟仍不知悔改，復
    於前案甫易服勞役執行完畢1年餘，即於短短8日內，2、3度
    犯同一罪名，且酒精濃度測試值，分別高達每公升0.90、1.
    75毫克，尤以第3度再犯時，其不能安全駕駛重型機車之情
    節，已達泥醉至自行衝撞路旁電線桿之程度，對公眾交通安
    全之危害至巨，足見其全然漠視法令之禁制，罔顧公眾往來
    交通安全之心態昭然若揭，且前案易服勞役之執行及諭知，
    已不能收警惕之效，刑罰制裁效力薄弱，故本案執行檢察官
    倘如就上開2案所定執行刑有期徒刑6月仍准予易科罰金，自
    顯益難保其無再犯之虞，堪認難收矯正之效，法秩序亦難以
    維持，至為灼然，是執行檢察官駁回其易科罰金之聲請，於
    法並無不合。聲明人所執上開聲明異議事由，微論其並未提
    出受刑人之身體已不適於入監執行，執行顯有困難之相關證
    據以實其說，已難採信。況受刑人前向台灣台南地方法院檢
    察署檢察官聲請保外就醫乙節，亦經檢察官於98年5月5日查
    詢臺灣臺南監獄臺南分監衛生科，據該科電覆稱：受刑人目
    前需要保外就醫情形等語（有該署公務電話記錄單乙紙附卷
    足憑），而據以不准其聲請在卷觀之，自益難認其身體已不
    適於在監執行，而有執行顯有困難之情形。故本件臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官之執行指揮，尚無不當，聲明人以其
    執行指揮不當聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百八十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
