【裁判字號】    97,簡,3017
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3017號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度營偵字第1742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗
餘淨重零點零貳壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄第1至3行「甲○
    ○有多次毒品及竊盜前科，其於民國96年間，因恐嚇案件，
    經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第446號判處有期徒刑3月
    確定，甫於96年12月13日縮刑期滿執行完畢」部分，更改為
    「甲○○有多次毒品及竊盜前科，其於民國96年間，因恐嚇
    案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第446號判處有期
    徒刑3月確定，嗣經裁定減刑，並與所犯其他竊盜、詐欺、
    偽造文書等案件合併定應執行刑為有期徒刑1年3月，甫於96
    年12月13日縮刑期滿執行完畢」；(二)犯罪事實欄第4行「明
    知第一級毒品『安非他命』為政府明令列管之管制物品」部
    分，更正為「明知第一級毒品『海洛因』為政府明令列管之
    管制物品」；(三)證據部分補充「高雄市立凱旋醫院98年5月
    27日高市凱醫驗字第10214號濫用藥物成品檢驗鑑定書、臺
    灣高等法院被告前案紀綠表各1份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
