【裁判字號】    98,消債更,248
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第248號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人稱每月尚須繳納房貸，請聲請人提出該擔保土地、建物
  之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋貸款契約書、每月繳
  款證明或繳息單、借款餘額證明書、土地建物異動清冊，並請
  釋明貸款原因為何？及該土地、建物均登記其配偶名下，聲請
  人已積欠多筆債務，仍分擔房貸之原因係為何？
2.聲請人於95年7月毀諾後，復於95年8月及96年5月購買非強制
  性商業壽險及投資型保單，請釋明購買原因及資金來源及目前
  繳納之情形。
3.請依法定程式填載並提出債務人清冊，並詳述聲請人借貸金錢
  予他人之所有借款人名單、地址、金額、時間及證明文件。若
  無，仍應釋明之。
4.提出「財團法人金融聯合徵信中心」當事人查詢人資料信用報
  告書（應含債務清理條例前置協商專用債權人名冊）「正本」
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
