【裁判字號】    98,聲,650
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第650號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（概括承受原假扣押債權人寶華
    商業銀行股份有限公司之權利義務）前遵本院94年度裁全字
    第3015號民事假扣押裁定，曾提供88年度甲類第1期中央政
    府建設公債登錄債票面額新台幣10萬元為擔保，並以本院94
    年度存字第1736號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全
    字第1553號假扣押執行相對人之財產。茲因該假扣押事件經
    聲請人為假扣押執行後，因相對人所有遭假扣押查封之不動
    產業經本院95年度執字第9332號強制執行事件拍定而告終結
    ，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，
    聲請法院通知相對人限期行使權利，而相對人迄未行使權利
    ，亦未向本院為行使權利之證明（本院98年度聲字第400號
    ），為此，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭提存物等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦
    有明定。次按擔保提存之提存人於提存後，有提存出於錯誤
    或依其他法律之規定，經法院裁定返還確定者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第9款亦定有明
    文。所謂提存出於錯誤，係指提存人無提存原因存在，且對
    於當事人或標的之認識發生錯誤而為提存而言。
三、經查：
(一)、聲請人前遵本院94年度裁全字第3015號民事假扣押裁定（債
    務人湯瑾昌即健迦紙品文具行、丙○○、湯陳鈴枝、吳宜靜
    ），曾提供88年度甲類第1期中央政府建設公債登錄債票面
    額新台幣10萬元為擔保，並以本院94年度存字第1736號擔保
    提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第1553號假扣押
    執行相對人及另一位債務人湯瑾昌即健迦紙品文具行之財產
    （債務人湯陳鈴枝、吳宜靜業經本院民事執行處核發未扣押
    證明書）。嗣因該假扣押事件經聲請人為假扣押執行後，因
    相對人所有遭假扣押查封之不動產業經本院95年度執字第93
    32號強制執行事件拍定而告終結，聲請人乃依民事訴訟法第
    104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行
    使權利，而相對人迄未行使權利，亦未向本院為行使權利之
    證明（本院98年度聲字第400號）。而另一位債務人湯瑾昌
    即健迦紙品文具行部分，聲請人於94年11月22日具狀撤回假
    扣押之執行，嗣經本院依此撤銷對債務人湯瑾昌即健迦紙品
    文具行財產（不動產）之假扣押併案執行之事實，已據本院
    依職權調取本院94年度裁全字第3015號（含本院94年度執全
    字第1553號）保全程序卷、本院94年度存字第1736號提存卷
    及本院98年度聲字第400號民事卷核閱無誤，堪信屬實。
(二)、茲因債務人湯瑾昌即健迦紙品文具行業於本院94年度裁全字
    第3015號民事假扣押裁定94年6月30日作成前之94年5月28日
    即已死亡，有戶籍謄本附於本院94年度執全字第1553號假扣
    押執行卷可查，則聲請人依該部分無效之裁定而為擔保之提
    存，因該部分之提存原因並不存在，且對於債務人湯瑾昌之
    認識（人格是否尚存）亦發生錯誤，可認聲請人就債務人湯
    瑾昌即健迦紙品文具行所為之擔保提存係出於錯誤之情形。
    是揆諸前開說明，聲請人就債務人湯瑾昌即健迦紙品文具行
    部分所為之擔保提存，應屬須經法院裁定返還提存物之情形
    。
(三)、準此，本院94年度裁全字第3015號民事假扣押裁定之債務人
    共有相對人、湯瑾昌即健迦紙品文具行、湯陳鈴枝、吳宜靜
    等四位，而其中債務人湯陳鈴枝、吳宜靜部分，業經本院民
    事執行處核發未扣押證明書；又其中相對人部分，已據聲請
    人向本院聲請通知相對人限期行使權利而迄未行使權利，亦
    未向本院為行使權利之證明；惟除此之外，聲請人仍有另位
    債務人湯瑾昌即健迦紙品文具行之擔保提存部分待處理。從
    而，本件聲請人僅對相對人聲請返還系爭提存物，於法即有
    未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
