【裁判字號】    98,補,230
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第230號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列原告與被告乙○○間請求返還定金等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣2,127,931元
，應徵收第一審裁判費22,087元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
