【裁判字號】    94,訴,964
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第964號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人尚業建設股份有限公司等間因請求塗銷抵
押權登記事件，上訴人對於中華民國98年5月26日本院第一審判
決提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,719,
309元，應徵第二審裁判費27,042元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
