【裁判字號】    98,消債更,276
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第276號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃郁婷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人應檢陳於民國95年依中華民國銀行公會會員辦理消費金
  融事件無擔保協商機制，成立協商之協議書及無擔保債務還款
  計畫書，並陳報自何時起未清償，亦或現仍持續履行中及檢附
  相關資料。
2.請依法定程式填載並提出債務人清冊，並詳述聲請人借貸金錢
  予他人之所有借款人名單、地址、金額、時間及證明文件。若
  無，仍應釋明之。
3.聲請人稱現為清潔工，請提出自民國95年1月起迄今之薪資條
  ，薪轉存摺內頁影本及員工職務證明書。
4.聲請人自述因清潔工作銳減，致收入減少，請詳述清潔工作之
  工作型態及工作減少致收入減少之證明。
5.聲請人稱需扶養母親吳黃女，請提出：提出聲請人之親屬系統
  表，並釋明除聲請人外，與其他兄弟姊妹就母親每月之扶養分
  攤比例及方式為何。
6.聲請人提出成功大學醫學院附設醫院之診斷證明書，據診斷證
  明書記載，聲請人因右肩關節挫傷，右膝關節挫傷，頸肩部慢
  性筋炎，下背部挫傷，應避免長時間工作，請聲請人提出連續
  接受診療及支出醫療費用收據。
7.請提出聲請人及被聲請人扶養之親屬吳黃女之最新全戶戶籍謄
  本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
