【裁判字號】    98,聲,52
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第52號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○○間請求返還房屋等事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第111條定有明文。查：本件聲請人於原審起訴時，
主張無資力支出訴訟費用，聲請法院准予訴訟救助事件，業經原
審法院以96年度救字第19號裁定准予訴訟救助在案，有該裁定書
在卷可稽；則原審法院所為准予訴訟救助裁定，於聲請人不服原
審法院96年度訴字第1234號判決，提起本件上訴時，亦有效力。
茲聲請人重複聲請訴訟救助，即無保護必要而不應准許，爰裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
