【裁判字號】    97,交上易,777
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度交上易字第777號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，對於本院中華民國九十八年六月三
日所為第二審判決（九十七年度交上易字第七七七號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查「最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪」之案
件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三
百七十六條第一款定有明文。本件被告所犯為刑法第二百七十六
條第一項之過失致死罪，該罪法定刑為「二年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金」，依上開規定，經本院為第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，乃上訴人對本院就本件所為之第二審判
決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八
十四條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
