【裁判字號】    98,聲,507
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           98年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  王宏儒
上列受刑人因竊盜等數罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第489號），本院裁定如下
：
    主  文
王宏儒所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王宏儒因竊盜等數罪，經先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請裁定定其應執行刑
    。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。本案被告於裁判確定前犯數罪，如附表所示之罪均
    係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月
    2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、受刑人王宏儒因犯竊盜等數罪，經臺灣雲林地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
