【裁判字號】    98,上易,288
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第288號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  方文賢律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字第
204號中華民國98年3月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署97年度偵字第17847號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、上訴人即被告上訴理由略以：被告於案發前即民國97年11月
    14日晚間10時左右即與朋友一起喝酒，三杯下肚後，已有醉
    態，11時多散場後各人即各自回家，從而被告如何騎乘機車
    返家，在此之間作過何事，實不復記憶，被告於偵審中所稱
    到過何處、作過何事，僅憑模糊印象為供述，至於是否確有
    其事，實作不得準。此稽被告於警訊中，即97年11月15日清
    晨6時許所作酒測值，在飲酒後已至少經歷6個小時之酒精代
    謝後，依然高達0.60mg/l，可見被告於晚上12時左右酒後回
    家之時，酒測值應在1.0mg/l以上，而常人在此情形下，已
    有意識混亂之情形，是非可以以酒醉中之被告於警訊中之供
    述，遽採為對被告不利之證據。復胸罩、內褲等物並非細微
    之物，尚非可捏於手中而不外露，是被害人甲○○供述，其
    當時既僅見被告「握拳做勢要毆打我」，而未言見其手上有
    拿胸罩、內褲等物，應可認被告手中非持有胸罩、內褲；另
    證人黃湘瑜供述，其雖見被告在衣櫥前有「拿」甲○○吊在
    衣櫥上的內衣褲，然未見被告有藏在口袋之情事，是被告該
    「拿」之動作，或僅係在酒醉中任意「把玩」而已，是否即
    得遽認係「竊取」，實值推敲；且本件案發時經警方於當日
    (15日)凌晨3時許，對被告之住處執行搜索，惟未發現有甲
    ○○指稱失竊的胸罩及內褲，衡以，搜索當時距案發時間甚
    近，既警方並無搜獲甲○○所指稱其失竊之胸罩及內褲，堪
    認甲○○之胸罩及內褲非被告所竊取，在無積極證據下，依
    法自應對被告為無罪之諭知，詎原審逕以推測之詞，率認被
    告犯罪，其認事用法，實有違誤不當。關於案發時，甲○○
    所見被告之情狀，即被告手中或身上有無持有或藏有胸罩、
    內褲等物之情事，尚未臻明瞭，為此聲請鈞院再予傳訊證人
    甲○○，狀請鈞院鑒核，撤銷原判決，對被告為無罪之諭知
    云云。
三、本件上訴人即被告乙○○雖已敘述上訴理由，然所述酒後意
    識不清等情，業經原審判決於理由欄貳、二、(二)中敘明「
    被告雖否認上開竊盜犯行並以前詞為辯，然觀其前後所辯內
    容前後顯有不一情形，即有關被告是否有進入證人甲○○住
    處房間內部分，被告於警詢中陳稱：『‧‧‧（問：97 年
    11月15日零時40分左右你有無進入告訴人甲○○的房間？當
    時意識為何？）我於上述時間有進入甲○○的房間，當時我
    因喝酒意識不清。（問：當時你進入甲○○的房間作何事情
    ？）我進入甲○○的房間作何事情我記不清楚。（問：你如
    何進入甲○○的房間？）我不知道如何進入。（問：甲○○
    對你提出竊盜告訴稱你竊取他的內衣褲你作何解釋？）當時
    我因喝酒意識不清記不清有無竊取甲○○的內衣褲‧‧‧（
    問：警方再次詢問你有無進入甲○○房間時你稱不清楚作何
    解釋？為何與原先所稱有進入之回答不同？）我有進入房間
    ，但不清楚作何事情。‧‧‧』等語，於檢察官偵查中則改
    稱：『‧‧‧（問：警詢筆錄所述是否實在？）實在。（問
    ：警詢時稱你在97年11月15日凌晨12點40分左右，有進到甲
    ○○房間裡？）我有喝酒，但我不知道我有無進到他房間裡
    。（問：你確定沒有拿甲○○的內衣褲？）確定。』等語；
    於原審法院進行準備程序時則又稱：『當天伊喝酒醉，不知
    有無進入甲○○的房間裡，伊沒有拿甲○○內衣褲』等語（
    分別見警卷第三頁至第四頁調查筆錄、偵查卷第七頁訊問筆
    錄、原審卷98年2月17日準備程序筆錄、三月三日審判筆錄
    ）；即被告於警詢中先坦承有進入證人甲○○住處房間內，
    但因飲酒不清楚作何事情，之後則改陳沒有進入證人甲○○
    住處房間，所述先後不一，又被告一再稱其當日有飲酒以致
    記憶不清，但又稱其確定沒有至證人甲○○住處房間，亦未
    拿取證人甲○○之胸罩、內褲等物，顯然矛盾，且觀被告於
    原審審理時仍得明確陳述有關飲酒地點、飲酒後自行騎乘機
    車返家，返家後猶至其家人經營之魚塭處查看水車是否有轉
    動等情甚詳（同前開期日審判筆錄），足認被告當日雖有飲
    酒，但仍得穩妥騎乘機車返家，並至魚塭處察看水車轉動情
    形，其精神與意識狀態均未因飲酒而達到精神不濟、意識不
    清之情形甚明，被告此部分所陳有先後不一、矛盾情形，而
    有可疑。」等語，是就被告雖有飲酒，然精神與意識狀態未
    達不濟、不清之情形，業經原審詳予審酌，並於理由欄中敘
    明綦詳，其認事用法，就形式觀之，並無違誤。至所稱本件
    未搜獲贓物一節，按意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
    取他人之動產者，即構成竊盜罪，刑法第320條定有明文，
    是否搜獲所竊取之贓物並非成立本罪之構成要件，參以原審
    判決於理由貳、二、(一)業已記載：證人黃湘瑜證稱「大約
    在十五日凌晨四十分的時候，伊人躺在床上但沒有睡著，聽
    到有開抽屜的聲音，伊看到有一男子站在房間內衣櫥前拿甲
    ○○用衣架晾掛在衣櫥上的內衣褲，另外開抽屜找東西，約
    一分鐘該男子就出去」及證人甲○○證稱「黃湘瑜告訴伊有
    人在房間內翻衣櫃，伊就發現吊在房間衣櫥抽屜旁的胸罩與
    內褲均不見了」，上訴意旨雖聲請再予傳訊證人甲○○，然
    本件業經原審審酌證人黃湘瑜、甲○○之供述，並說明其調
    查、取捨証據之結果及憑以認定犯罪事實之心証理由，從形
    式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、或違背法令之情形可
    言。從而被告前揭上訴理由，均非依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法之具體事由，要難謂其
    上訴書狀已經敘述具體理由，依首揭說明，本件上訴並無具
    體理由而不合法定程式，應以判決駁回，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
