【裁判字號】    98,聲,506
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第506號
聲  請  人   臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八年度執聲字第四七七號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
肆年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯恐嚇等數罪，經臺灣嘉義地方法院及本院
    先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應對受刑人
    定其應執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
