【裁判字號】    98,上訴,656
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第656號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
98年4月17日第一審判決 (98年度訴字第159號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定
送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
