【裁判字號】    98,再,65
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  公務人員保障暨培訓委員會
代  表  人  張明珠（主任委員）
相  對  人  教育部
代  表  人  乙○○（部長）
上列聲請人因任用事件，對本院中華民國98年5月4日97年度再字
第203號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法283條準用第277
    條第1項第4款表明再審理由，此為必須具備之程式。又聲請
    再審，應依行政訴訟法第98條之3第2項規定，繳納裁判費，
    此為必須具備之要件。
二、本件聲請人係對本院97年度再字第203 號確定裁定聲請再審
    ，其訴狀未表明再審理由，亦未繳納裁判費。經本院審判長
    於民國98年6 月3 日裁定，命聲請人於收受送達後7 日以內
    補正，該裁定已於98年6 月9 日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
