【裁判字號】    98,台覆,215
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    盜賣械彈
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二一五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因盜賣械彈案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月四日決定（九十七
年賠字第四三三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國六十九年九月間因盜賣械彈案件，經前海軍第
一軍區司令部軍事檢察官處分不起訴前，受羈押六個多月，爰依
冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣五千元折
算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人請求冤獄賠
償，未檢附相關證明文件，經向國防部海軍司令部函查，據覆：
現檔管資料，無聲請人所涉盜賣械彈案卷與不起訴處分書及停、
復職令之資料等語，另調閱聲請人兵籍資料結果，其懲罰欄載有
「（69）00000000擔任值更官時，將45手槍一隻失落海中，大過
壹次」及備註欄載有「（70）伸法366 張員盜賣用品罪嫌一案不
起訴處分70、3、2」之紀錄，是無任何相關資料得以佐證聲請人
曾因涉嫌盜賣械彈案件，為前海軍第一軍區司令部軍事檢察官羈
押之事實，有國防部海軍司令部督察室九十七年十二月二日國海
督法字第○九七○○○○六八二號函及所附資料在卷可稽。另再
於九十八年一月十五日以國偵南檢第○九八○○○○四九一號函
，命聲請人於十日內補正相關證明文件，其於同年月十七日收受
後，迄未補正，亦有郵務送達證書一紙在卷可憑。本件聲請人之
請求，違背法律上之程式等詞，駁回聲請人之請求。聲請覆審意
旨略謂：聲請人時任軍官幹部，退伍後，有關兵籍資料均移交戶
籍地後備指揮部列管，並有羈押處所即原海軍第一軍區軍事看守
所（現更名為國防部南部地方軍事看守所）之羈押資料與同房受
羈押之人犯及停職、復職之薪餉記錄可供調查，此外，聲請人同
單位之同學劉進平、胡裕賢、原振亞等人曾赴看守所會客探視聲
請人，亦可加傳喚，原決定機關未經調查，即駁回請求，自有違
誤等語，求為撤銷原決定。按依冤獄賠償法第三十條第一項規定
訂定之冤獄賠償事件審理規則第十二條第一項規定，受理機關得
依聲請或職權調查必要之事實及證據。又同條第二項亦規定受理
機關為前項調查，得命請求人、代理人、證人或其他關係人到場
，並得函查、調卷、鑑定、勘驗或為其他必要之處分。查本件原
決定機關向國防部海軍司令部函查聲請人確於六十九年間，擔任
值更官時，將四五手槍失落海中，並經以盜賣用品罪嫌處分不起
訴，則聲請人主張其因該案受羈押，即有進一步向其所稱當時相
關羈押處所及其戶籍地後備指揮部詳加調查，以明究竟之必要。
又聲請人另指其停職、復職期間之薪餉記錄，可證明其受羈押，
且該時期亦有受羈押之人犯及赴看守所會客探視之同學，可為傳
喚調查，此均非不能調查之事項。從而原決定機關遽駁回聲請人
之請求，尚嫌速斷。聲請覆審意旨執以指摘原決定不當，求予撤
銷，非無理由。應將原決定撤銷，由原決定機關另為妥適之處理
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
