【裁判字號】    98,台覆,205
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二０五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十七日決定（九十七年
賠字第五四一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國七十二年六月或七月間，因與陳進興、陳佳允
、卓友龍、許瑞仁等駕駛高雄市籍「永福興」號漁船，於巴士海
峽附近海面拾獲匪貨紅棗、黑棗約一百多包及酒約八十至九十箱
，為海防人員查獲，經以涉有叛亂嫌疑，移送前台灣南部地區警
備司令部（下稱前南警部）軍事檢察官偵查，嗣經處分不起訴，
計受羈押五十日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，
請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償二十五萬
元等語。原決定意旨以：聲請人僅具狀即請求賠償，核與冤獄賠
償法第五條第四款規定應提出不起訴處分書之正本或其他相關之
證明文件不符。經向國防部後備司令部函調聲請人叛亂案卷證，
據覆其與九十七年賠字第三○九號陳進興同案，然該部又函覆該
案並無卷宗資料，有卷附聲請人刑事請求冤獄賠償狀、國防部後
備司令部督察室九十七年十月二十六日國後督法字第○九七○○
○一六六○號及九十七年九月二十四日國後督法字第○九七○○
○一三一五號函影本各一份足稽。嗣另於九十八年二月九日以書
函命聲請人於收文後十日內補正相關證明文件，並於同年月十三
日傳喚聲請人到庭，仍未據檢附押票、釋票及前南警部不起訴處
分書等資料以供參辦，有九十八年二月九日國偵南檢字第○九八
○○○○九七二號函稿及訊問筆錄各一份可證，致無從辨明聲請
人是否確有受羈押後經不起訴處分與其於何時受羈押及羈押日數
。聲請人既無法補正相關證明文件，亦查無相關佐證資料，其賠
償之請求，違背法律上之程式等詞，依冤獄賠償法第十一條之規
定，駁回聲請人之請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人檢具之台灣
高雄地方法院（下稱高雄地院）九十三年度賠字第一四八號刑事
決定書，明確記載：「聲請人於七十二年間另因涉犯叛亂罪嫌之
『七十二年度法字第一三三號卷宗』」等語，原決定機關未予調
查，自有違誤等語，求為撤銷原決定。按依冤獄賠償法第三十條
第一項規定訂頒之冤獄賠償事件審理規則第十二條第一項規定，
受理機關得依聲請或職權調查必要之事實及證據。又同條第二項
亦規定受理機關為前項調查，得命請求人、代理人、證人或其他
關係人到場，並得函查、調卷、鑑定、勘驗或為其他必要之處分
。查本件聲請人具狀請求冤獄賠償時，即檢附高雄地院九十三年
度賠字第一四八號刑事決定書，陳明：因事隔久遠，伊已無不起
訴處分書可為佐證，僅有上開決定書之理由欄記載聲請人於七十
二年間另涉七十二年法字第一三三號叛亂罪嫌，供為查證參考等
語。乃原決定機關捨此不為，竟於九十七年九月二十日及同年十
月二十六日，先後向國防部後備司令部督察室函調所謂同案「陳
進興」之卷宗，已有就當事人請求之事項，未予調查之違誤。又
國防部後備司令部督察室九十七年十月二十六日查覆情形，謂：
「甲○○：與97賠309 陳進興同案、無職訓卷宗」，而本件聲請
人係請求其於軍事檢察官不起訴處分前所受羈押部分之國家賠償
，此與聲請人有無在職訓總隊施予矯正處分無關，自應進一步調
閱該不起訴處分之卷宗，始為正途。本件依聲請人所述，其受羈
押之期間，距今已近二十六年，依一般人之經驗法則判斷，本即
難期聲請人仍保有押票、釋票及不起訴處分書等資料。況相關案
卷資料皆屬權責機關所保管，若原決定機關未依職權詳細勾稽，
並窮盡調查之能事，率爾定期命聲請人補正，逾期不補正即予駁
回，委與冤獄賠償法所定受理機關得依職權就事實及證據為必要
調查之旨意相違。從而原決定機關駁回聲請人之請求，於法自有
未合。聲請覆審意旨執以指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由
。應將原決定撤銷，由原決定機關另為妥適之處理。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
