【裁判字號】    98,台覆,191
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一九一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造文書案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十七年十二月十八日決定（九十七年
度賠字第三一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略
稱：請求人於民國五十一年間因偽造文書案件，經前陸軍第一軍
團司令部軍事檢察官執行羈押並提起公訴，五十一年十一月十日
經該部普通審判庭判處有期徒刑六月，並諭知緩刑二年確定。惟
請求人於該案判決確定後，仍未獲釋放而違法執行，迄五十三年
初始獲釋放，期間計一年有餘，因依冤獄賠償法第一條第二項請
求賠償。原決定意旨以請求人於五十一年間犯「公務員明知為不
實之事項而登載於職務上所掌之公文書」，並持以行使罪，經前
陸軍第一軍團司令部軍事檢察官執行羈押，嗣經該部普通審判庭
判處有期徒刑六月，並諭知緩刑二年，固有該部（五十一）平字
第二一五號判決影本附卷可查，但尚不能執此即認有違法執行之
情形，而經函國防部陸軍司令部及國防部台南監獄調閱相關卷證
資料，據覆「全案僅存檔案卡及判決書影本，其餘卷證業於七十
一年六月二十九日核准銷毀」致無從查考，有國防部陸軍司令部
督察室九十七年九月十八日國陸督法字第０九七０００一０二六
號函，及國防部台南監獄九十七年九月十五日國刑軍監字第０九
七０００一一五七號函附卷可稽。再依請求人之聲請，向國防部
海軍司令部函查請求人於五十一年十月間遭受羈押，迄五十三年
回復軍職轉調海軍單位期間之人事資料，藉以查明該期間請求人
之人事資料是否有異動或空白紀錄；向國防部陸軍司令部及新竹
後備指揮部函查五十一年間前陸軍總司令部派遣協建石門水庫外
圍溝渠工程人員名單，以查明請求人是否被派遣參與該協建工程
之施作，亦據復「查無相關資料」，有國防部海軍司令部人事軍
務處九十七年十一月十日國海人勤字第０九七０００七六四六號
、國防部陸軍司令部九十七年十一月二十日國陸工程字第０九七
０００三二八０號、新竹後備指揮部九十七年十二月二日後新竹
動字第０九七０００四九六０號函附卷足憑，而難遽認請求人確
有遭受違法執行之情事，乃認請求人之請求為無理由，決定予以
駁回。聲請覆審意旨則以：(一)請查明前陸軍第一軍團司令部將送
達於請求人之判決正本送至何單位，由何人簽收。(二)向聯勤財務
單位函查請求人在五十二年間有否支薪實據。(三)向桃園縣水利單
位或石門水庫管理局查明五十一年至五十三年間有無兵工協建工
程計劃或執行云云。惟查本件因年代久遠，相關卷證已逾保存期
限而銷毀，既如前述，則請求人主張其於上揭偽造文書案件判決
諭知緩刑確定後，遭受違法執行一節，是否屬實？前陸軍第一軍
團司令部前揭判決正本究向何單位送達？由何人簽收？即均無憑
查核。而五十二年間請求人有否支薪，及五十一年至五十三年間
有無「兵工協建工程計劃或執行」？則與請求人是否遭受違法執
行，並無必然之關聯，縱請求人於五十二年間確未支薪，五十一
年至五十三年間亦確有前開協建工程之計劃或執行，亦不能執此
即謂請求人委有遭受違法執行之事實，原決定因駁回請求人賠償
之請求，於法核無不合。聲請覆審意旨徒以前詞指摘原決定不當
，求為撤銷，難認有理由，應予駁回，爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
