【裁判字號】    98,台覆,214
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二一四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月三日決定（九十七年賠
字第六一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部軍事
檢察官處分不起訴前，於民國七十四年間曾受羈押一百二十日，
爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下
同）五千元折算一日，支付國家賠償六十萬元等語。原決定意旨
以：本件聲請人僅檢附身分證影本一份即提出賠償請求，核與冤
獄賠償法第五條第四款規定冤獄賠償之請求，應附具不起訴處分
書之正本或其他相關之證明文件不符。又經向後備司令部函查結
果，並無聲請人之相關卷宗資料，有該部九十八年一月八日國後
督法字第○九八○○○○○二一號函在卷可稽，是聲請人之請求
已不符法律上之程式。縱未定期命聲請人補正，然其曾於九十二
年間，以同一事由聲請冤獄賠償，經台灣高雄地方法院（下稱高
雄地院）於九十三年一月八日以九十二年度賠字第四五二號決定
書，為實體審認，駁回其聲請，有高雄地院九十八年一月十六日
雄院高文字第○九八○○○○一五五號函及決定書一份在卷可稽
，聲請人自不得更行請求等詞，駁回聲請人之請求。聲請覆審意
旨略謂：聲請人雖於九十二年間請求冤獄賠償，經高雄地院駁回
，惟當時所有請求賠償者均未附不起訴處分書，原決定機關應再
詳查准予賠償云云，求為撤銷原決定。按賠償之請求經受理機關
決定後，不得以同一事由，更行請求；受理機關對於賠償之請求
曾經實體決定者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第十二條第四項
及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十二點分別定有明文。查聲
請人自陳於九十二年間，向高雄地院請求冤獄賠償，而被駁回，
並有該院九十二年度賠字第四五二號決定書一份附卷足稽。依該
決定書之理由欄記載：聲請人因共同私運管制物品進口逾公告數
額，經高雄地院以犯懲治走私條例之罪，判處有期徒刑四月確定
，並以叛亂罪嫌所受羈押日數八十五日折抵刑期，執行完畢，有
台灣高等法院被告全國前案記錄表可參等情，因認聲請人之請求
為無理由，而予駁回。茲聲請人以同一事由，更行請求，依上說
明，原決定予以駁回，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨任意指
摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
