【裁判字號】    98,台覆,221
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二二一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月三日決定（九十八年賠
字第二０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分或受無罪之判決確定
前，曾受羈押者，如該羈押係因其行為違反公共秩序或善良風俗
而情節重大，即不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第二條第二款規
定甚明。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）因
逃亡案件，於前馬祖防衛司令部軍事檢察官為不起處分確定前，
固受三十六日之羈押(聲請人誤為一百八十日)，惟依原決定機關
（國防部南部地方軍事法院檢察署）調取之原案卷宗，經互核聲
請人與同案劉金史、李小元、莊振芳等人於偵查中之供述，再佐
以證人曹道統中尉（該管輔導長）之證詞。可見聲請人確有利用
出公差機會，與單位弟兄不假離營，以致部隊無法掌握渠等行蹤
；及於同袍弟兄駕駛民車肇事後，未停留現場處置，反逃逸躲藏
之行為。而聲請人斯時身為現役軍人，其無法拒絕同袍不當邀約
而不假離營在先，又未能阻止不勝酒力之同袍駕駛民車肇生車禍
在後，已嚴重影響部隊紀律，戕害國軍形象。其所為就國軍應謹
守之分際而言，實非國民一般道德觀念所能容許，顯已違反公共
秩序及善良風俗而情節重大。原決定機關執此，以決定駁回聲請
人冤獄賠償之請求，揆諸上開說明，於法洵無違誤。聲請人聲請
覆審意旨，徒以：伊行為並無不當，且逃亡案件又經處分不起訴
確定，所受羈押應予賠償等詞，指摘原決定不當，求予廢棄，非
有理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
