【裁判字號】    98,台覆,225
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二二五號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不
服國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十日決
定（九十八年賠字第一０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈押者
，受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有
明文。惟如係因受害人之故意或重大過失行為，致受羈押者，不
得請求賠償，同法第二條第三款亦定有明文。而所謂因受害人故
意或重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害
人本人之不當行為所致者而言，故受害人本人若有可認為足以導
致受羈押之不當行為者，即不得請求賠償。本件賠償請求人甲○
○（下稱請求人）涉入○○○殺人未遂等案，於前聯合勤務總司
令部軍事檢察官偵查中遭羈押，迄偵查終結處分不起訴，始獲開
釋，計羈押五十二日之事實，固屬實在。惟請求人之受羈押，可
否認係其本人不當行為所導致而有不得請求賠償之事由，則須綜
合全卷資料周詳判斷，始告適法。卷查：（一）請求人與同案被
告林錫昆均供稱: 「我們坐黃色二門跑車，…，由饒佳發駕駛，
蔡和典坐於前座…」（見偵一卷第三十六頁），請求人並供稱：
「（案發後）車子（饒佳發駕駛之轎車）開出巷口撞到電線桿，
我和林錫昆推車，推不動，林錫昆叫我們棄車，趕快離開現場，
我、林錫昆、饒佳發跑步離開，不久林家生騎機車過來，於是我
、林錫昆、饒佳發坐上林家生的機車往崙背方向離開，行約二公
里處有甘蔗園，我、林錫昆、饒佳發下車，躲到甘蔗園去，後因
饒佳發想看他的黃色轎車，先離開，我與林錫昆在甘蔗園，待至
天明才離去」（見偵二卷第四十九頁反面），請求人似已自承，
其於殺人未遂案發時在場，並於案發後有逃避之情。（二）該案
被害人吳修堂於警詢中證稱：「…當車駛抵巷口時，該000-0000
號黃色自小客車擋住去路，我伸出頭要該車讓路，詎司機（饒佳
發）即先行下車，繼其旁留平頭之青年，再由右後座出來二名，
左後座出來一名共五名，由右後座出來之其中一名同樣留平頭青
年，在現場附近鐵工廠取來多支鐵條，分給每人一支，我和黃裕
元是遭該車的人持鐵條圍毆受傷」（見偵一卷第十頁正、反面）
；在偵查中證稱：「…前方巷口被一黃色轎車堵住去路，並衝出
四、五人。有人拿刀子看我就砍過來（當時我已下車），我閃過
，對方打到我車前方擋風玻璃，當時我後座的黃裕元被拖下車前
後人群一共十幾個人圍殺他一人…」、「我確認蔡和典在場…蔡
從對方的車下來，從右側車門下車圍過來…」（見同卷第三十頁
、第一０四頁反面）；證人即該案被害人黃裕元證稱: 「案發時
林錫昆、蔡和典有在現場，蔡拿短刀捅我右腹部，我確定蔡和典
殺我第二刀…。」（同卷第三十七頁），吳修堂、黃裕元似已指
認本件請求人參與加害行為。（三）目擊證人黃朝發證稱：「…
吳修堂下車被推到後面去，黃裕元因害怕可能去開車或逃走，當
他一下車即被拖走，我聽到很多人喊『給他死、給他死』。又聽
到『這個人可能死了，大家趕快跑』…」、「現場很多人均喊殺
死他，我看到黃色轎車下來五人，無離開現場，且係圍過來，有
二人理小平頭，其中一人持長刀打破擋風玻璃，聽到有人說這人
死了，大家趕快走時，我下車查看，看到他們在跑，去看車後，
黃裕元全身是血，已躺在地上昏迷中，此時黃色轎車開出巷口，
左轉彎在大馬路撞到電線桿，車上的人下車坐停在路旁的機車跑
掉」（見同卷第三十二頁、第三十七頁正、反面），目擊證人證
述之加害事實，難認無殺人犯罪嫌疑。（四）請求人雖辯稱，其
當時非理小平頭，而係留長髮，該下車理小平頭之二人並非請求
人云云，然經請求人之輔導長林明坤證稱，同案被告林錫昆與請
求人均係理平頭，一看就可看出是軍人等語（見同卷第五十七頁
）。難認請求人所辯，立可採信。從而，請求人之涉案及受羈押
，似非事出無因，亦非無端受牽連。又其行為有無不當？是否足
以導致受羈押之發生？仍有研求餘地。原決定疏未綜合全卷資料
予以判斷，遽論請求人無冤獄賠償法第二條各款所定不得請求賠
償之事由，而准予部分賠償，尚嫌速斷。聲請覆審意旨指摘原決
定關於准予賠償部分不當，求予撤銷，非無理由，本庭自應將決
定此部分撤銷，由原決定機關另為適當之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
