【裁判字號】    98,台覆,212
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二一二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十九日決定（九十
七年賠字第一二六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，於前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾受羈押，爰依冤獄賠
償法第一條第一項第一款之規定，請求國家賠償等語。原決定意
旨以：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前高雄市政府警察局苓雅分局
於民國七十三年十二月二日以高市警苓分刑字第一五七三○號刑
事案件移送書解送前南警部偵辦，並於當日予以羈押，嗣因叛亂
罪嫌不足，於七十四年三月十八日以七十三年法字第三四三之一
號處分不起訴釋放，同日逕送前台灣警備總司令部職業訓導第三
總隊施予矯正處分，有前南警部七十三年法字第三四三之一號卷
宗影本及所附不起訴處分書、押票與釋票回證在卷可稽。惟據其
於偵查中自白確有擄人勒索及擾亂治安之行為，並經前南警部軍
事檢察官傳喚證人即被害人李泰輝到庭證稱：伊於七十三年十一
月二十七日凌晨三時十五分許，在佳星茶藝館，被黃進輝持開山
刀夥同「老三」等四人從店裡把我挾持至一輛白色轎車內，至澄
清湖勒索新台幣（下同）三十萬元，黃進輝持開山刀，甲○○與
蔡文忠各持鋼筆槍乙支，挾持並勒索伊等語屬實。聲請人擄人勒
索及擾亂治安之行為，違反公共秩序及善良風俗，顯已逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，情節重大，依冤獄賠償法第二條第二
款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為無理由，予以
駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人所涉槍砲案件，經台灣高雄地
方法院檢察署處分不起訴，聲請人並無違法，何有違反公序良俗
，情節重大之情；又證人李泰輝所稱勒索三十萬元，係屬債款云
云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，
係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，
冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目的，係在維護社
會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理之平。而所稱行
為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或
國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍
之程度而言。查本件聲請人擄人勒索及擾亂治安之事實，為其於
偵查中所自白，核與證人李泰輝所述相符，足認其受羈押係源於
其行為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常
觀念所能容忍之程度。縱聲請人之行為未經刑事判決，並予羈押
折抵，依上說明，仍不得請求賠償。從而原決定駁回其請求，於
法洵無違誤。聲請覆審意旨徒托空言，否認有違反公序良俗之行
為，據以指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
