【裁判字號】    98,台覆,220
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二二０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○殺人案件，請求冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院檢察署中華民國九十七年十二月五日決定
（九十七年度賠字第十五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按不起訴處分確定前，曾受羈押，其行為係因受害人之故意或重
大過失所致者，不得請求賠償，固為冤獄賠償法第二條第三款所
明定。惟所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指其羈押之發
生，乃由於受害人本人之重大不當行為所致者而言。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人），以其被繼承人乙○○
生前因殺人案件，於台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）檢察署
（下稱高雄地檢署）檢察官以九十五年度偵字第一六九一八號不
起訴處分書（下稱第一六九一八號處分書）為不起訴處分確定前
，受該署檢察官聲請高雄地院裁定准羈押，迄檢察官聲請撤銷羈
押，予以當庭釋放為止，共受羈押五十八日。爰請求准予新台幣
二十九萬元之冤獄賠償。原決定機關則以：依乙○○之供述，顯
見其與死者阮士銘交情匪淺；又乙○○於警詢及偵查中陳稱係伊
胞兄洪國生報案，及洪國生告知伊曾三次目睹阮士銘落水云云，
核與事實不符及與常情有違；暨其坦言無固定居住或通訊處所，
自有予羈押以進一步查證必要等情。認定乙○○之受羈押，係其
自身之重大過失不當行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款之規
定，不得請求國家賠償等詞，駁回聲請人之賠償請求。惟查，本
件高雄地檢署檢察官嗣既係以：移送機關（高雄市政府警察局鹽
埕分局）認乙○○涉嫌殺人，係以證人Ａ1 之證述為主要論據。
惟經檢視Ａ1 之證詞後，已見該證詞，足啟人疑竇。再互核證人
洪光淞之證述，尤見其不符。而乙○○經送法務部調查局就「案
發時有無和死者爭吵？」、「有沒有將阮士銘推下愛河？」等項
，進行測謊後，研判無說謊反應，自難僅憑Ａ1 之瑕疵證述，遽
認乙○○有殺人犯行。因認乙○○殺人罪嫌不足，為不起訴之處
分，有第一六九一八號處分書可稽。則似此情形，可否徒憑乙○
○與阮士銘交情匪淺；及乙○○於警詢及偵查中供稱係伊胞兄洪
國生報案，及洪國生告知伊曾三次目睹阮士銘落水，核與事實不
符或有違常情；暨其坦言無固定居住或通訊處所。即認乙○○之
受羈押，係其自身之重大過失不當行為所致？洵非無疑。本件究
竟有何事實，足認乙○○係因其本人之故意或重大過失行為致受
羈押，仍不明確。原決定未詳加調查審酌，率爾駁回聲請人之冤
獄賠償請求，自有未當。聲請覆審意旨執此，指摘原決定不當，
求予撤銷，已非無理。又按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠
償；繼承人有數人時，其中一人請求賠償者，其效力及於全體，
冤獄賠償法第六條、第七條第二項本文定有明文。所謂「效力及
於全體」，係指繼承人中之一人請求賠償時，其他繼承人亦視同
已經請求賠償而言。倘繼承人有數人，而僅由其中一人請求賠償
時，除應於決定書之理由欄敘明其中一人請求賠償之效力及於全
體繼承人外，並應於當事人欄記載全體繼承人為請求人，方為適
法。查受害人乙○○於九十七年一月十一日死亡，生前無配偶，
父母雙亡，其法定繼承人除聲請人外，尚有洪國英、洪國財、洪
國祥、洪昭燕等人，有戶籍謄本五紙在卷可稽。本件僅由聲請人
一人請求賠償，依上揭規定，其效力及於全體繼承人。乃原決定
僅列聲請人一人，並對之為准否之決定，亦有未合。聲請覆議意
旨，雖未指摘及此，惟原決定既有不當，即應予以撤銷，由原決
定機關另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
