【裁判字號】    98,台覆,199
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    辱職
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一九九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因辱職案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月十六日決定（九十七年
度賠字第三五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人於民國七十二年一月十三日因辱職案件，經前海軍陸
戰隊第六十六師司令部偵查中羈押，並經該部軍事檢察官起訴，
迄七十二年（請求狀誤載為七十三年）八月十九日始經判決無罪
釋放，計羈押共二百十九日爰依冤獄賠償法規定以新台幣五千元
折算一日，請求國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人因辱職案
件，於七十二年一月十三日經前海軍陸戰隊第六十六師司令部軍
事檢察官偵訊後予以羈押，嗣經軍事檢察官提起公訴，迄七十二
年八月十九日始經判決無罪開釋，共計受羈押二百十九日，並於
七十三年一月二十三日駁回覆判聲請確定在案，此有國防部海軍
司令部督察室九十七年十二月二十五日國海督法字第0970000730
號函所附甲○○辱職案件前海軍陸戰隊第六十六師司令部七十二
年佳判字第一０五號判決；前海軍總司令部七十三年仁判字第０
一一０號判決、檢察暨審理案件分案登記簿等資料在卷可稽，是
聲請人因本案遭受羈押之事實，固堪認定。查聲請人係於七十二
年一月十一日十三時至十五時擔任其服役部隊安全士官兼任連寢
室門口之警衛勤務，其性質屬「室內衛兵」，而非所謂「槍前哨
」，其雖於服勤時睡眠，因與九十年九月二十八日修正前之陸海
空軍刑法第五十條第二款「哨兵因睡眠怠其職務」罪之法定構成
要件不符，經海軍陸戰隊第六十六師司令部簡易審判庭為無罪之
諭知；然聲請人於上述時、地，明知擔任該連安全士官兼任連寢
室門口之警衛勤務，負責該連安全及中山室槍櫃內槍枝之監護，
竟仍於值勤時坐伏該連中山室桌椅上睡眠，並當場經該部軍紀督
導官潘崢崢及林必勳查獲，其置勤務於不顧，已嚴重違反軍紀，
且上述判決亦均認聲請人服警衛勤務時睡眠之行為實屬不當，是
聲請人遭受羈押，乃由於其本人之不當行為所致，依冤獄賠償法
第二條第三款規定，不得請求賠償，因而駁回聲請人之請求。聲
請覆審意旨略以：聲請人被羈押係因軍事檢察官將「室內衛兵」
誤解為「槍前哨」所致，聲請人既未犯罪，自無過失行為，原決
定認聲請人因有過失行為致被羈押，顯與事實不符云云，求為撤
銷原決定。惟按受害人於無罪判決確定前曾受羈押，係因受害人
之故意或重大過失之行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第
二條第三款定有明文；而所謂「因受害人故意或重大過失之行為
致受羈押者」，係指其羈押之發生乃由受害人本人之不當行為所
致者而言。依卷存資料顯示，聲請人明知其擔任服役部隊安全士
官兼任連寢室門口之警衛勤務，負責該連安全及中山室槍櫃內槍
枝之監護，竟於值勤時坐伏於中山室桌椅上睡眠，而當場被查獲
，其置勤務於不顧，已嚴重違反軍紀，是其遭羈押乃上開不當行
為之重大過失所致，揆諸前開說明自不得請求賠償。原決定機關
因而駁回其請求，於法並無不合。聲請覆審意旨指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
