【裁判字號】    98,台覆,223
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二二三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服國防
部中部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十七日決定（
九十七年賠字第一一七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分或受無罪之判決確定
前，曾受羈押者，如該羈押係因其行為違反公共秩序或善良風俗
而情節重大，或係因受害人故意或重大過失行為所致者，不得請
求冤獄賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定甚明。所謂
「行為違反公共秩序或善良風俗」，指行為違反國家之秩序利益
，或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾越社會通常觀念所
能容忍之程度而言。至行為是否違反公共秩序或善良風俗，及其
情節是否重大，尤須審酌個案行為之特質可能造成社會大眾之觀
感而定。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）確
有於民國七十四年，任職前台灣警備總司令部台中調查組調查員
期間，與黑道份子有所往來，並介入及協助黑道份子處理賭債債
務糾紛，且收受餽贈之事實，據其於前台灣中部地區警備司令部
（下稱中警部）調查及偵查中所自承，核與相關之蘇桂英、張國
祥等人在偵查中之多次供述相符，有各該談話及偵查筆錄可稽。
雖聲請人職司情蒐工作，因收受黑道份子不當餽贈所涉貪污治罪
條例案件，經中警部軍事檢察官予以羈押後，且嗣獲不起訴處分
確定。惟聲請人於戒嚴時期擔任情治機關調查人員，握有國家公
器，理應廉正處事、潔身自愛；且一般人民對此身分亦戒慎恐懼
，唯恐得罪後將遭報復，對其要求焉敢不從。乃竟假職司情蒐之
便，私自介入黑道份子間之債務糾紛，並接收不當餽贈，嚴重損
及國家情治人員工作紀律，斲傷公務人員清廉形象。足徵聲請人
所以受羈押，顯係因自身之上開重大失當行為所致。且該行為又
違反公共秩序或善良風俗而情節重大，已逾越社會通常念所能容
忍之程度。揆諸首揭說明，其自不得請求冤獄賠償。原決定機關
執此，以決定駁回聲請人國家賠償之請求，經核於法洵無違誤。
聲請人聲請覆審意旨，徒以：伊未與人約定報酬，所受餽贈已悉
數歸還。而介入協調黑道債務糾紛，可以避免犯罪發生，與公序
良俗無違。伊所涉貪污治罪條例案件既受不起訴處分確定，自應
予以冤獄賠償等詞。指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
