【裁判字號】    98,台覆,227
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二二七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十八年一月二十三日決定（九十七年度賠字第四
八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈押者
，受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有
明文。惟行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因故意或
重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，同法第二條第二款
、第三款亦分別定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而
情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道
德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度；又所
稱因受害人故意或重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之發生
，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。查聲請覆審人即賠
償請求人甲○○（下稱聲請人）因詐欺案件經原決定機關於民國
九十六年六月六日以九十六年度聲羈字第六二四號裁定羈押，迄
至同年十月二十四日始准予具保停止羈押，而被訴詐欺案件嗣經
原決定機關以九十六年度易字第三一六七號判決確定各情，固屬
實在。惟查原決定機關係以同案正犯詹政達之詐欺取財犯行尚未
著手，不生未遂犯問題，基於幫助犯從屬性原則，聲請人行為不
罰而判決無罪。又聲請人於警詢、檢察官偵查及原決定機關羈押
訊問時，均坦承其與同案正犯詹政達約定由其收購二本郵局帳戶
供詹政達使用，詹政達允匯二萬元予聲請人作為報償，且聲請人
業已提供其母邱宜津郵局局號0000000、帳號0000000之帳戶予詹
政達等情，核與同案正犯詹政達於檢察官偵查時之供述相符。則
聲請人既有提供人頭帳戶欲任由他人使用，難認非屬本身之不當
行為，且有違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念，
而情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，揆諸首開說明
，自有不得請求賠償之事由。原決定認聲請人受羈押係因其不當
行為所致，且其行為顯有違反公共秩序、善良風俗而情節重大之
情形，依冤獄賠償法第二條第二款、第三款之規定駁回本件冤獄
賠償之請求，並無違誤，聲請覆審意旨針對羈押裁定決定之適當
性指摘原決定不當，求予撤銷原決定云云，為無理由，應予駁回
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
