【裁判字號】    98,台覆,192
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一九二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月九日決定（九十七年賠
字第五二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，於民國七十一年至七十二年間，經
前台灣南部地區警備司令部（下稱前南警部）軍事檢察官處分不
起訴前，曾受羈押一百日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款
之規定，請求以新台幣（下同）三千元折算一日，支付國家賠償
三十萬元等語。原決定意旨以：聲請人因非法持有槍彈及麻醉藥
品等行為，而涉嫌叛亂罪，經高雄市政府警察局新興分局於七十
三年四月十五日解送前南警部羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，經該部
軍事檢察官於同年六月十六日以七十三年法字第一四七號處分不
起訴，迄同年八月十一日釋放，移送前台灣高雄地方法院檢察處
（下稱前高雄地檢處）偵查，計受羈押一百十九日（聲請人誤為
一百日），固據調閱原卷查明無訛。惟查聲請人所涉麻醉藥品之
行為（原決定機關誤有非法持有槍彈之行為），另涉犯麻醉藥品
管理條例案件，經移由前高雄地檢處檢察官偵查起訴，嗣經台灣
高雄地方法院以七十三年度易字第四二○一號判決，判處有期徒
刑四月確定，有該判決書及刑案資料前科查註表乙份在卷可稽。
聲請人違反麻醉藥品管理條例之行為，顯已違反公共秩序及善良
風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠
償法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求
為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人未非法持有槍
彈，至違反麻醉藥品管理條例部分，經判刑確定後，已執行完畢
，自得請求賠償云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分
確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者
，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法
目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事
理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家
社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會
通常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請人既委有連續非法施打
化學合成麻醉藥品之行為，原決定機關因依憑卷證資料，詳細說
明聲請人之行為，違反公共秩序、善良風俗，情節重大，已逾社
會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違
誤。聲請覆審意旨徒憑己見，任意指摘原決定不當，求予撤銷，
委無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
