【裁判字號】    98,台覆,195
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一九五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月五日決定（九十七年賠
字第三○三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十五年七月
二十日至十一月四日受羈押一百零八日，爰依冤獄賠償法第一條
第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）三千元折算一日，
支付國家賠償三十二萬四千元等語。原決定意旨以：聲請人因涉
嫌叛亂案件，經高雄縣警察局旗山分局於七十五年七月二十日移
送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，於同年十月二
十一日以七十五年法字第一三三號處分不起訴，同年十一月四日
開釋，計受羈押一百零八日，固有偵查卷、押票及釋票回證各乙
紙在卷可稽。然查聲請人曾於九十三年間，以同一事由，向台灣
高雄地方法院（下稱高雄地院）聲請冤獄賠償，經該院於九十三
（原決定誤為九十）年十月二十七日以九十三年度賠字第二○一
號決定書，為實體決定，駁回其聲請確定，有決定書乙份在卷可
佐。聲請人之請求顯違背法律上之程式，無從補正等詞，依冤獄
賠償法第十一條、第十二條第四項及辦理冤獄賠償事件應行注意
事項第十二點之規定，以決定駁回之。聲請覆審意旨略謂：聲請
人前案請求係依戒嚴時期人民受損權利回復條例之規定，核與本
件依冤獄賠償法規定請求不同，並無一事不再理規定之適用云云
，求為撤銷原決定。按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以
同一事由，更行請求。九十六年七月十一日修正公布之冤獄賠償
法第十二條第四項定有明文。查聲請人前案雖依戒嚴時期人民受
損權利回復條例第六條規定請求賠償，依該條例第六條第一項之
規定，本即應準用冤獄賠償法相關規定。本件聲請人依冤獄賠償
法請求，自亦有上開一事不再理規定之適用。聲請人自陳其曾就
同一事由，請求冤獄賠償，經高雄地院以九十三年度賠字第二○
一號決定書，為實體決定，認其所受羈押期間已折抵應執行之刑
期完畢，請求為無理由，而予駁回確定，有決定書在卷可稽。茲
聲請人猶以同一事由請求，原決定依辦理冤獄賠償事件應行注意
事項第十二點之規定，駁回其請求，於法洵無不合。聲請覆審意
旨猶執本件係依冤獄賠償法第一條第一項請求，無一事不再理規
定之適用，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
