【裁判字號】    98,台覆,207
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二０七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十五日決定（九十
七年賠字第四八六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十年二月至同年四月間為
前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）予以羈押，七十一年
六月至同年七月間再受前南警部羈押，嗣經該部軍事檢察官不起
訴處分，並於七十二年九月十七日釋放，期間遭羈押共八百二十
七天，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求以新台幣
五千元折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人於
七十四年一月二十三日，因聚合不良分子，強索保護費，擾亂治
安，涉嫌叛亂，經警解送前南警部，由該部於同日予以羈押，並
於同年五月二十三日交保開釋，期間共受羈押一百二十一日（聲
請人認係於七十、七十一年間遭羈押八百二十七日，容有誤會）
，嗣經處分不起訴確定，業據調閱原卷查明無訛，並有押票、釋
票回證各一紙在卷可稽。依上開卷證資料，雖無法證明聲請人有
叛亂行為，然聲請人確有夥同聚合不良分子向他人強索保護費，
朋分花用之情，業據證人陳福明於警詢陳明，復於偵查中結證無
訛。聲請人上開所為，係違反國家社會之秩序及國民一般之道德
觀念，且對他人生命財產造成損害亦屬情節重大，已逾社會通常
觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，不得請
求賠償，因而駁回其請求。聲請覆審意旨略謂：其並無強索保護
費情事，且於不起訴處分前確受羈押，自應准其賠償云云。惟按
受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公
共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款
定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為
如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風
俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其
情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請人
有前揭向商店強索保護費之行為，除據證人陳福明於警詢及偵查
中述明外，聲請人並有強行帶理髮廳服務小姐出場情事，復據證
人黃碧明證述在卷。原決定依憑卷證資料，已詳細說明聲請人之
受羈押，係源於其行為違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，
已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於
法洵無違誤。聲請覆審意旨否認有犯罪行為，並謂其行為未違反
公序良俗云云，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁
回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
