【裁判字號】    98,台重覆,22
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第二二號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因流氓感訓案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華
民國九十八年一月十四日確定重審決定（九十八年度台重覆字第
一號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條前段定有明文。本件聲請重審人即原賠償請求
人甲○○（下稱聲請人）因流氓感訓案件，前於民國九十七年十
月二十二日對本庭九十七年二月二十六日九十七年度台覆字第二
一號確定覆審決定聲請重審，經本庭九十八年度台重覆字第一號
重審決定，以其聲請早已逾首揭不變期間，為不合法而予駁回。
聲請人復以其因流氓感訓案件受矯正處分之事實係發生於七十四
至七十七年間，依冤獄賠償法第三十三條規定，其聲請重審並未
逾期等語，於九十八年四月七日對本庭上開重審決定，再行聲請
重審。惟按冤獄賠償法第三十三條規定﹕「本法中華民國九十六
年六月十四日修正條文施行前，有第十六條得聲請重審事由者，
應自本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二
年內為之。」係針對冤獄賠償法九十六年六月十四日修正條文施
行前，所為之賠償決定，有得聲請重審事由者，增訂溯及適用及
聲請重審法定期間，觀諸該條立法理由之說明自明。是以，對於
冤獄賠償法該次修正條文施行後，所為之賠償決定，自無該法第
三十三條適用之餘地。本庭九十七年度台覆字第二一號確定覆審
決定既係於冤獄賠償法該次修正條文施行之後所為者，聲請人即
不得援引該法第三十三條規定，核算重審期間。聲請人以其請求
之原因事實係發生於七十四至七十七年間，所謂應有冤獄賠償法
第三十三條之適用云云，顯有誤解。再查，本庭九十八年度台重
覆字第一號重審決定書於九十八年二月十六日向聲請人之高雄市
前金區○○街二四二號住所送達，因未獲會晤聲請人本人，亦無
其同居人或受僱人可資補充送達，乃寄存在高雄市政府警察局新
興分局自強路派出所，有送達證書在卷可稽。依法自寄存之日起
，經十日發生送達之效力，該決定業於九十八年二月二十六日確
定，加計在途期間八日，聲請重審期間於九十八年四月六日（期
間末日九十八年四月五日為星期日，以翌日代之）即告屆滿。聲
請人迄九十八年四月七日始為本件聲請，顯已逾期，自非合法，
應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
