【裁判字號】    98,台重覆,25
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第二五號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服本法庭中華民
國九十八年二月二十四日覆審決定（九十八年度台覆字第三六號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十六條第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定
決定所適用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現
存之判例、解釋，或消極的不適用法規，致影響決定之結果者而
言。本件參酌民國九十六年十月十六日修正之辦理冤獄賠償事件
應行注意事項第一項之規範意旨，足認得請求冤獄之原因事實，
依其具體情形，至多僅得溯及中華民國四十八年九月一日起算，
此為本庭之向來見解。乃重審聲請人即賠償請求人甲○○（下稱
聲請人）既係於四十七年十二月間因逃亡案件，經依軍事審判法
受理（並受羈押）後，於四十七年六月二十八日經判處有期徒刑
七月，緩刑二年確定。又查無其他事證，足資證明聲請人所陳受
羈押之期間，係在四十八年九月一日以後。是以聲請人請求冤獄
賠償，於法不合。原（確定）決定因而維持國防部東部地方軍事
法院所為否准聲請人冤獄賠償請求之決定，駁回其對該決定覆審
之聲請。經核並無違反法規或現存判例、解釋，或消極不適用之
情形。聲請人徒以：「得請求之原因事實，僅可溯及民國四十八
年九月一日起算」，非冤獄賠償法第三十二條明文之限制云云，
指摘原（確定）決定適用法規顯有錯誤，求予撤銷，為無理由。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
