【裁判字號】    98,台覆,193
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一九三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十九日決定（九十
七年賠字第一九四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，於民國七十六年間，經前台灣南部
地區警備司令部（下稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾
受羈押一百二十日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定
，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償六十萬
元等語。原決定意旨以：聲請人因非法走私「匪貨」（大陸產製
之枸杞、黑棗及虎骨藥酒等物，下稱枸杞等物），涉嫌叛亂，於
七十五年一月二十九日經高雄市政府警察局刑警大隊解送前南警
部羈押，嗣因犯罪嫌疑不足，經該部軍事檢察官於同年五月二十
日以七十五年法字第○二一號處分不起訴，迄同年月二十七日釋
放，解送前台灣高雄地方法院檢察處（下稱前高雄地檢處）偵辦
，計受羈押一百十九日（聲請人誤為一百二十日），固據調閱原
卷查明無訛。惟查聲請人非法走私上開大陸產製之枸杞等物之行
為，另涉違反藥物藥商管理法案件，移送前高雄地檢處偵查起訴
，經台灣高雄地方法院於七十六年五月十八日以七十六年度訴字
第三五號判決，判處有期徒刑二年，緩刑五年確定在案，有刑案
資料前科查註表乙份在卷可稽。聲請人非法走私上開大陸產製之
枸杞等物之行為，顯已違反公共秩序及善良風俗，逾越社會通常
觀念所能容忍之程度，情節重大，依冤獄賠償法第二條第二款之
規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為無理由，予以駁回
。聲請覆審意旨略謂：聲請人所涉叛亂案件，經不起訴處分，即
符合冤獄賠償之要件，至違反藥物藥商管理法案件應為不同判決
之理由云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾
受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請
求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目的，係
在維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理之平。
而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩
序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念
所能容忍之程度而言。本件聲請人既委有走私上開大陸產製之枸
杞等物之行為，依當時兩岸對峙之政經情況，確足使人誤認其有
叛亂犯嫌，原決定機關因依憑卷證資料，詳細說明聲請人之行為
，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能
容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意
旨徒憑己見，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
