【裁判字號】    98,台覆,211
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二一一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十七年十二月二十二日決定（九十七年度賠字第
六六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項規定人民於戒嚴
時期，因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而
符合該條項各款所列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄
賠償法相關規定，請求國家賠償。又前項請求權，自該條例修正
公布日起，因五年間不行使而消滅，同條例第六條第二項亦定有
明文。而該條文係於民國八十九年二月二日修正公布，依中央法
規標準法第十三條之規定，於八十九年二月四日生效，所定五年
請求期間，計至九十四年二月四日屆滿。本件聲請覆審人即賠償
請求權人甲○○（下稱聲請人）主張其自七十四年三月十九日被
移送台灣警備總司令部職業訓導第四總隊執行非法管訓，至七十
七年三月十三日結訓期滿為止，共計受不法執行一千零九十一日
，此情縱令屬實，核與戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第
一項各款所定得請求賠償之情形不符，聲請人已不得請求國家賠
償。況其遲至九十七年十二月十二日始行提出，有其所提刑事請
求冤獄賠償狀上原決定機關之收狀戳章可證，亦已逾同條第二項
之請求期間，而無從命補正，其請求於法自有未合，原決定機關
依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項準用冤獄賠償法
第十二條第一項之規定，予以駁回，並無違誤。至聲請人就上開
同一事實，依冤獄賠償法第一條第二項之規定，請求國家賠償部
分，經查聲請人縱於七十四年三月十九日至七十七年三月十三日
，因執行管訓處分，其人身自由受拘束，乃係依當時有效之台灣
省戒嚴時期取締流氓辦法，被移送執行違警罰法所定之矯治處分
，此係於法有據，自非「非依法律受羈押、收容、留置或執行」
之情形，不符冤獄賠償法第一條第二項之要件，其聲請亦無理由
，仍應駁回。聲請覆審意旨以原決定漏未審酌冤獄賠償法第一條
第二項之規定為由，指摘原決定駁回其請求為不當，求予撤銷，
為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
