【裁判字號】    98,台重覆,21
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第二一號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十六年八月二十三日覆審決定（九十六年度台覆字第六五號）
，聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款（即適用法規顯有錯誤、原決定理由與主文顯有矛盾、原
決定所憑之證物已證明其為偽造或變造、原決定所憑之證言、鑑
定或通譯以證明其為虛偽、參與原決定之檢察官、軍事檢察官或
法官、軍事審判官因該賠償決定事件犯職務上之罪已經證明者，
或因該事件違法失職已受懲戒處分、發現確實之新證據）情形之
一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人
或法定繼承人方得向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，
應以書狀記載聲明不服之決定及聲請重審之理由，冤獄賠償事件
審理規則第二十九條定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需表
明原確定決定有如何合於冤獄賠償法第十六條所列各款情形之具
體情事，始為相當。否則，其聲請重審即不合法，依同規則第三
十二條規定，應予駁回。本件原確定覆審決定係以：一事不再理
為程序法上之共通原則，雖戒嚴時期人民受損權利回復條例及修
正前冤獄賠償法未為規定，但法理上仍應同其適用；民國九十六
年七月十一日修正公布之冤獄賠償法已將此原則明文化，於第十
二條第四項增訂：「賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同
一事由，更行請求。」之規定。經查聲請人前曾以同一事由請求
冤獄賠償，業據前案為駁回其請求之實體決定確定，茲更行請求
，自與一事不再理原則有違，原決定予以駁回，洵無違誤，因而
駁回其覆審之聲請。聲請重審意旨並未具體指明原確定覆審決定
有何相當於冤獄賠償法第十六條所列各款之重審理由，僅泛言上
開駁回理由，與其原聲請意旨不符，其確遭違法羈押，權利受損
，自應准其賠償云云，其聲請重審難謂合法，應予駁回。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
