【裁判字號】    98,台重覆,24
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第二四號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因違反毒品危害防制條例案件，不服本法庭中華
民國九十八年一月十四日覆審決定（九十八年度台覆字第一號）
，聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十六條第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定
決定所適用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現
存之判例、解釋，或消極的不適用法規，致影響決定之結果者而
言。又同條第六款所稱發現確實之新證據，係指該項證據，於原
確定決定前即已存在，因未經發現，不及調查斟酌，至其後始行
發現者之謂。本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人
），前涉嫌與同袍弟兄楊豐全，共同勸同袍王聖吸用三級毒品
Ｋ他命，違反毒品危害防制條例，經國防部南部地方軍事法院檢
察署（下稱南部地方軍檢署）軍事檢察官予以羈押後，嗣經處分
不起訴，雖受羈押六十二日。但其自承明知Ｋ他命已被列為第三
級毒品，對人身心健康戕害甚鉅，仍無正當理由，擅自持有、吸
食，已違反國家社會之秩序及國民一般道德觀念，且情節重大，
超逾社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款
之規定，自不得請求賠償。原決定執此維持南部地方軍檢署所為
否准聲請人冤獄賠償請求之決定，駁回其對該決定覆審之聲請，
經核並無聲請人所指適用法規顯然錯誤之情形。又縱同案共同被
告楊豐全於其個案獲准冤獄賠償，原不足以拘束本件之原決定，
尤難據以謂原決定適用法規顯有錯誤。至王聖即令曾指稱伊係
害怕承認一同吸食毒品會被移送法辦，始指述遭聲請人以言語誘
惑伊吸食毒品等語。惟該指述，經核與原決定認定不應准予聲請
人冤獄賠償之理由無關，縱予斟酌，仍不足以影響原決定之結果
。聲請人聲請重審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
