【裁判字號】    98,台覆,208
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二０八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院中華民國九十八年一月十九日決定（九十八年賠字第
第００一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，
受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償；但因受害人故意或重大
過失行為，致受羈押者，不得請求賠償。冤獄賠償法第一條第一
項第一款、第二條第三款規定甚明。所謂「受害人故意或重大過
失行為，致受羈押者」，係指羈押之發生，由於受害人本人之不
當行為所致者而言。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱
聲請人）所涉逃亡案件，依卷附之前海軍陸戰隊司令部民國六十
八年十二月六日（六八）澄法風字第０五０號判決書記載，雖以
不能證明聲請人有逃亡之故意，而為其無罪之判決。惟據卷附前
海軍陸戰隊第六十六師司令部軍事檢察官六十七年十月十七日（
六七）泱法訴字第０八一號起訴書記載：聲請人對其自六十七年
四月十日因病住進海軍總醫院治療，至同年七月三日出院後即行
返家，而未按規定返回駐地，迄同年月十一日始自行歸營乙情，
予以坦認，核與該部六五四團（六七）琨行字第二六三號呈文所
載情節相符；而上開判決書亦載明：聲請人六十七年七月三日離
院逕返家中求治中醫，殆同年月十一日始自行歸營，其出院返梓
計八日乙節固屬事實，然據其辯稱係為求治中醫，主觀上無逃亡
之意，又據聲請人陳述「其父張尾德於七月九日致電該管連長告
知行蹤，並遵限於十一日上午返營」乙節，經查證無訛記明在卷
等情。可見聲請人之受羈押，實係由於其本人未依規定辦理請假
手續，亦未報知單位權責長官，即逕行離院返家之不當行為所致
，顯有重大過失，業據原決定論述綦詳。原決定機關因而認其請
求，不應准許，予以駁回。揆諸上開說明，於法並無違誤。聲請
人聲請覆審意旨徒執其當時有告知醫、護人員，可認已踐行請假
手續，且原決定關於其離院返營之日期恐有誤載云云，指摘原決
定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
