【裁判字號】    98,台覆,226
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二二六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反懲治盜匪條例案件，請求冤獄賠償，不服
國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十六日決
定（九十八年賠字第二一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈押者
，受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有
明文。惟如係因受害人之故意或重大過失行為，致受羈押者，不
得請求賠償，同法第二條第三款復定有明文。所謂因受害人故意
或重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃由於受害人
本人之不當行為所致者，其中以受害人曾自白犯罪之情形最屬適
例。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）因涉嫌
擄人勒贖遭軍事檢察官羈押，迄檢察官偵查結果，以積極證據不
足以證明聲請人犯罪，始處分不起訴而釋放等情，固屬實在。惟
聲請人於民國七十六年十月十六日在桃園憲兵隊訊問時，即自承
有看管犯罪被害人姜禮夫之情，參以姜禮夫於警詢所述聲請人與
同案共犯陳敬發係屬同夥、同案共犯況錦鑫於同日警詢所供聲請
人亦參與本件犯行等情，難認無稽。是聲請人受羈押，自難認非
因其本身之重大過失所致，揆諸前開說明，聲請人不得請求賠償
。原決定認聲請人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因其本人之
不當行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款之規定，駁回聲請人
冤獄賠償之請求，並無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
