【裁判字號】    98,台覆,217
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二一七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因誣告案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院中華民國九十八年二月二日決定（九十七年度賠字第二四號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按非依法律受執行者，受害人始得依冤獄賠償法第一條第二項請
求國家賠償。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例第十三條第一
項規定：「減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入
減刑後之刑期。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到監獄前
已屆滿者，其超過部分不算入之。」查本件聲請覆審人即賠償請
求人甲○○（下稱聲請人）前因誣告案件，於九十一年間經判處
有期徒刑八月確定，已於九十二年六月三日執行完畢；嗣因侵占
案件，於九十七年八月二十七日經台灣高等法院台中分院判處有
期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定。聲請人所犯上開二罪符合
數罪併罰合併定應執行之規定，經台灣高等法院台中分院九十七
年十月三十一日九十七年度聲減字第四八二號裁定，依檢察官聲
請，適用中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，就誣告罪刑減為
有期徒刑四月，並與侵占罪刑所減得之刑，定應執行有期徒刑五
月確定；聲請人因此項裁定結果，而無須執行該侵占罪刑，有該
裁定及台灣高等法院聲請人前案紀錄表在卷可稽。至聲請人於台
灣高等法院台中分院九十七年度聲減字第四八二號裁定之前，已
執行之有期徒刑八月，亦因算入減刑後之刑期，依上開減刑條例
第十三條第一項但書規定，其超過部分不算入；換言之，聲請人
前已執行之刑期超過該裁定所定應執行刑部分，並非無法律而受
執行，自不得請求賠償。聲請意旨以聲請人既因減刑及定應執行
刑結果，僅應執行有期徒刑五月，而謂其係「多執行三月」，依
冤獄賠償法之規定請求賠償云云，顯有誤會。原決定機關駁回聲
請人所請，理由雖有不同，然結論並無異致，仍應維持。聲請覆
審意旨猶執陳詞指摘原裁定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁
回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
