【裁判字號】    98,台重覆,26
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第二六號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十七年七月二十二日決定（九十七年度台覆字第一七０號），
聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條定有明文。本件原確定決定於民國九十七年八
月二十日送達於聲請人，有卷附送達證書可稽。聲請重審之不變
期間係自原確定決定送達之翌日起，扣除在途期間二日，算至同
年九月二十一日，期間已屆滿，惟期間之末日為星期日，依民法
第一百二十二條規定，於一定期日或期間內，應為意思表示或給
付者，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日
時，以其休息日之次日代之，故迄至次日即二十二日亦告屆滿。
乃聲請人遲至九十八年三月四日始聲請重審，依首揭說明，自非
合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
