【裁判字號】    98,台覆,219
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二一九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣彰化地方法院中華民國九十八年二月十六日決定（九十
八年度賠字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按非依法律受執行者，受害人始得依冤獄賠償法第一條第二項請
求國家賠償。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例第十三條第一
項前段規定：「減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或
算入減刑後之刑期。」查本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（
下稱聲請人）於八十九年三月間因犯施用第二級毒品罪，經台灣
彰化地方法院八十九年度斗簡字第三一七號判決處有期徒刑四月
，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於九十年五月十日
易科罰金執行完畢。又於八十三年至八十九年三月三十一日間因
違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於九十一年間經台灣高等法院
台中分院九十一年度上訴字第八六四號判決處有期徒刑五年六月
，併科罰金新台幣十萬元確定。聲請人所犯上開二罪符合數罪併
罰合併定應執行之規定，經台灣高等法院台中分院九十七年度聲
減字第一九六三號裁定，依檢察官聲請，適用中華民國九十六年
罪犯減刑條例規定，就聲請人所犯施用第二級毒品罪刑減為有期
徒刑二月，並與不得減刑之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處
徒刑部分，合併定應執行有期徒刑五年七月，有該裁定及台灣高
等法院聲請人前案紀錄表在卷可稽。聲請人前已易科罰金執行完
畢之有期徒刑四月，業經檢察官於指揮執行上開裁定所定應執行
之刑時，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第十三條第一項前段
規定予以扣抵，據以核計其應自九十二年一月二十一日至九十七
年四月二十日執行五年三月有期徒刑，並可於九十七年一月十九
日縮短刑期終結，再接續執行罰金易服勞役一百十一日，聲請人
因此於九十五年四月十一日即縮短刑期假釋出監，業經本庭調閱
台灣高等法院全國前案資料查詢關於聲請人部分查明無訛。就此
以觀，聲請人殊無非依法受執行情事，自不得請求賠償。聲請意
旨以：依台灣高等法院台中分院九十七年度聲減字第一九六三號
裁定，聲請人所犯施用第二級毒品罪刑既經減為有期徒刑二月，
即係多執行有期徒刑二月之易科罰金，依冤獄賠償法之規定請求
賠償多繳之易科罰金金額及利息等語，顯有誤會。原決定機關駁
回聲請人所請，理由雖有不同，然結論並無異致，仍應維持。聲
請覆審意旨猶謂聲請人受有多執行有期徒刑二月之冤獄云云，據
以指摘原裁定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
