【裁判字號】    98,台覆,196
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第一九六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月二十五日決定（九十
七年賠字第四九六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，於民國七十四年間，經前台灣南部
地區警備司令部（下稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾
受羈押九十日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請
求以新台幣（下同）三千元折算一日，支付國家賠償二十七萬元
等語。原決定意旨以：聲請人於七十四年間，因係不良聚合分子
，強索保護費，擾亂治安，涉嫌叛亂，經高雄市政府警察局三民
分局於七十四年九月七日以高市警三分刑字第一一九八五號函解
送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因罪嫌不足，於同年十一月四日
以七十四年法字七一七號處分不起訴，同日開釋，移送前台灣警
備總司令部職業訓導第三總隊職訓，計受羈押五十九日（聲請人
誤為九十日），固據調閱原卷查明無訛，並有押票、釋票回證各
一紙在卷可稽。惟據證人林富容結證稱：「（七十四年九月四日
有無他人向你收地盤費？）有的，那天是高市三民區義民廟一年
一度的大拜拜，我到該處作生意，晚上九點半時，甲○○帶二位
不良少年來向我收地盤費五百元」、「（有無交付？）甲○○說
他是該處的老大，如不給錢，不准在該處設攤……」；證人張昌
城結證稱：「（甲○○有無向你收過保護費？）有的，七十四年
九月四日晚上十時，我在廟前擺攤，龔員就帶了一些流氓來向我
收取保護費五百元。」等語，足證聲請人確有強索保護費、朋分
花用之事實，該行為已違反國家社會之秩序利益及國民一般之道
德觀念，並對他人生命財產造成損害，當屬情節重大，依冤獄賠
償法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求
為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：前南警部軍事檢察官
既查明聲請人無強索保護費及擾亂治安而涉嫌叛亂，即無違反公
共秩序而情節重大之情事；又證人未與聲請人對質，並賦予聲請
人反詰問之機會，於形式上其證言是否得以確信，已非無疑；況
聲請人若有強索保護費之行為，何以遍觀全卷，並無移送地方法
院檢察署偵辦恐嚇取財之資料云云，求為撤銷原決定。按賠償之
請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求。冤獄賠
償法第十二條第四項定有明文。又依辦理冤獄賠償事件應行注意
事項第十二點規定受理機關對於賠償之請求曾經實體決定者，應
以決定駁回。查聲請人曾就同一事由，請求冤獄賠償，經台灣高
雄地方法院以九十三年度賠字第九五號決定書，為實體決定，認
其夥同不詳年籍姓名之人，向攤販強索地盤規費，嚴重擾亂社會
治安，對社會安寧產生鉅大之潛在危險，而違反公共秩序且情節
重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條
第二款之規定，不得請求賠償，而予駁回，聲請人不服，聲請覆
議，仍經前司法院冤獄賠償覆議委員會以九十三年度台覆字第二
八四號維持原決定，有各該決定書附卷可憑。茲聲請人猶以同一
事由請求，依上說明，即應駁回。原決定誤為實體審認，自有未
合，應撤銷原決定，並駁回聲請人冤獄賠償之請求。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
