【裁判字號】    98,審全聲,387
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第387號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
            乙○○
上列當事人聲請命合作金庫商業銀行股份有限公司限期起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為保全債權之執行，聲請本院以
    將伊之財產為假扣押，經本院以98年度裁全字第1139號假扣
    押裁定，將伊之財產在新臺幣（下同）300萬元之範圍內假
    扣押查封在案。惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第529條第1項規定，聲請本院命相對人於一定期限
    內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項雖有明文。惟查：本院於民國98年2月16日以98年
    度裁全字第1139號裁定，准許對於聲請人之財產為假扣押等
    情，雖經本院依職權調取前開假扣押裁定卷宗查明無誤，然
    聲請本院假扣押之債權人為兆豐國際商業銀行股份有限公司
    ，所扣押之財產範圍為1451萬3804元，均核與聲請人所陳之
    債權人及扣押財產範圍不同，聲請人聲請本院命合作金庫銀
    行股份有限公司於一定期間內提起訴訟，於法顯有未合，自
    不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
