【裁判字號】    98,司財管,12
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司財管字第12號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人為被繼承人乙○○聲請選任遺產管理人事件，應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人原聲請選任被繼承人乙○○之子葉宇
    郎為遺產管理人，惟經本院函詢葉宇郎，並未獲其回覆，故
    本院擬選任王中平律師為遺產管理人，並經王中平律師同意
    ，請對此表示意見，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000 分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
