【裁判字號】    98,附民,168
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第168號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經原告提起刑事附帶民訴，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如卷附之刑事附帶民事起訴狀之記載。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。經查，本件被告乙○○、丙○○被訴詐欺
    案件，業經刑事判決諭知無罪，是原告此部分之訴，依照上
    開法律規定，自應予以駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  陳芃宇
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
