【裁判字號】    98,司促,15549
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第15549號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
            丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬柒仟玖佰肆拾捌元，
    及自民國九十八年三月十六日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬柒仟玖佰肆拾捌元，
    及自民國九十八年四月十四日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬柒仟玖佰拾玖元，
    及自民國九十八年五月十四日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
