【裁判字號】    98,消債更,290
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第290號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名楊靜慧.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                   民事第四庭    法  官  張瑜鳳
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                                 書記官  羅元秀
附件：
一、聲請人提出債務人清冊(聲請人是否對於第三人擁有債權?)
二、聲請人提出已開戶金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集
    保存摺）完整影本，並補登至最新資料。
三、聲請人釋明每月固定收入為何 (所有全職暨兼職收入均須陳
    報)? 每月必要支出為何 (請詳細列明每月支出項目及金額
    )? 所有項目並請檢附相關證明。
四、依聲請人現有收入，每月如何管理分配? 若有不足，如何處
    理?
五、聲請人債務協商毀諾之原因為何? 每月固定收入扣除每月必
    要支出後，每月得供還款之能力為何。
六、聲請人釋明「營業」為獨資亦或合資?聲請人「居住地」為
    獨居或合住?並請檢附相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
