【裁判字號】    98,簡,1995
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3539號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充及更正：
  (一)被告乙○○係交付其所有戶名乙○○、帳號000000000000號
    帳戶之提款卡予自稱「江先生」之成年人士，並告知該提款
    卡密碼。
  (二)被害人甲○○係在位於臺北市○○區○○路131 號住處接獲
    詐騙集團電話而受騙。
二、核被告所為，係犯刑法第30 條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助犯罪集團犯前開詐欺取財犯行
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲
    ，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，
    並使證人甲○○受有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參
    與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，
    及參以其犯罪後坦承犯行一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔
    悟，且已賠償被害人甲○○新臺幣5,000 元，被害人甲○○
    亦表示不願意再追究，有偵查筆錄1 份在卷可參，其經此偵
    、審之教訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認
上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年
，以啟自新。
三、被告所交付之上開帳戶提款卡，雖係供犯罪所用之物，但未
    經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
