【裁判字號】    98,審再,4
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審再字第4號
上訴人即
再審原告    廣昌開發建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日成營造廠股份有限公司間因98年度審再
字第4號再審之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額為新台幣玖仟伍佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹佰貳
拾柒萬貳仟元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
