【裁判字號】    98,審司聲,288
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第288號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院73年度存字第6920號擔保提存事件
    內之擔保金新臺幣13,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間清償票款事件，前遵本院73年度全字第4964號民事裁定提
    存上開擔保金而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人已於訴訟終結後定20日以上催告相對人行使權利而未行
    使，且假扣押全案已銷毀，為此聲請返還提存物等語。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，此為法定必須
    具備之程式。經查，本件聲請人聲請，未依前揭規定，於聲
    請狀上載明相對人之住所或居所，致本院無從對其送達文書
    ，經本院於民國98年2月19日通知其於受送達後7日內補正相
    對人之最新戶籍謄本及目前住所地址，該通知已於98年2月2
    6日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人逾期迄未補
    正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
三、次按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第106條
    、第104條第1項第3款後段固分別定有明文。惟經本院依職
    權調閱本院98年度審聲字第113號行使權利卷宗，其通知相
    對人乙○○行使權利之地址並無此人，有送達證書及退回信
    封附於該卷宗可稽，聲請人復未將行使權利之通知登載於新
    聞紙而對相對人乙○○為公示送達，故該次催告亦不合法，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
