【裁判字號】    98,自,43
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第43號
自  訴  人  丁○○
上列自訴人因侵占案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行之。
    次按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第三百十九條第一項前段、第二項及第三百二十九條第二項
    分別定有明文。
二、經查，本件自訴人丁○○自訴被告名揚國際開發有限公司、
    乙○○、丙○○、甲○○等人侵占一案，並未委任律師行之
    ，經本院於民國九十八年六月五日裁定命自訴人應於裁定送
    達後五日內補正，該裁定於九十八年六月十二日送達自訴人
    ，有卷附本院九十八年度自字第四三號刑事裁定及送達證書
    各一份在卷足憑。自訴人迄今仍未為補正上開事項，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                             審判長法官  高偉文
                                 法  官  孫萍萍
                                 法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
