【裁判字號】    98,審司,392
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第392號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人為聲請選派相對人鑫政薪國際企業有限公司（下稱鑫
政薪公司）清算人事件，惟鑫政薪公司唯一股東兼董事林文政業
已死亡，且其繼承人全部拋棄繼承，無從選派清算人，茲限聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正可供選派為相對人清算人
之名冊，並陳明其與相對人之關係及連絡地址，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
