【裁判字號】    98,聲,1459
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經審核聲請如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等，認聲請為正當，就所處如附表所示之有期徒刑部分，
    應定其應執行之刑，至於罰金刑部分，自應併予執行，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
