【裁判字號】    98,審訴,2046
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2046號
原      告  亞洲時文社時尚媒體事業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳俊成律師
            許文哲律師
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年6月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾貳萬元，及自九十八年五月二十
二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂和解書第5條，
      合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件損害賠償之
      訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告自民國95年9月13日起任職於原告公
      司擔任廣告業務乙職，惟其在任職期間竟片面向客戶表示
      贈送雜誌廣告頁，並同時偽造客戶印鑑用印於廣告委刊單
      上，嗣原告依廣告委刊單內容刊登廣告後，依法開立發票
      委由被告向客戶請款，遽遭被告將部分發票擅自撕毀丟棄
      ，雖有部分發票業已交付客戶，然卻無法自客戶回收帳款
      ，致原告受有新臺幣（下同）1,428,000元之營業損失，
      被告亦因前揭不法情事遭原告發覺後於96年4月25日自行
      申請離職。原告因恐向國稅局申報營業額時遭裁罰，是以
      於96年8月28日以臺北中山郵局第4578號存證信函催告被
      告出面協商上開營業損失，兩造於96年10月15日簽訂和解
      書，約定由被告賠償原告500,000元之營業損失，並同時
      以簽立本票方式按月支付原告20,000元，共分25期，倘一
      期未如期清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      應另給付原告尚未清償餘額2倍計算之金額作為懲罰性違
      約金。詎被告僅支付前3期之賠償金後即未再清償，依約
      其債務已視為全部到期，尚有1,320,000元（其中未給付
      賠償金餘額440,000元，懲罰性違約金880,000元）及自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息迄
      未清償。為此依和解契約之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願供擔保請
      准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之被告
      偽造客戶印鑑之廣告委刊單暨發票、損害明細表、員工離
      職申請單、存證信函暨掛號郵件收件回執、和解書、本票
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自
      堪信原告主張為真實。惟查上開起訴狀繕本於98年5月11
      日寄存送達於臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所，依
      民事訴訟法第138條第2項規定經10日發生合法送達之效力
      （即98年5月21日），從而，原告依和解契約之法律關係
      提起本訴，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息
      ，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明請准宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
