【裁判字號】    98,審補,738
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第738號
原      告  乙○○
被      告  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正下列事證（按被告人數附繕本及證物影本到院）：
  (一)原告主張機車損害部分，應提出機車最新行照影本、修理費
    用支出證明。
  (二)原告主張住院費用損害部分，應提出醫療費用支出單據、骨
    科復健費用支出單據。
  (三)工作損失部分，應提出原告民國97年間受僱之雇主名稱、地
    址、公司統一編號、服務在職證明、每月薪資單、原告請假
    證明、薪資因請假而無法取得之證明。
  (四)敘明原告家庭成員、職業及每月收入狀況、財產狀況、學歷
    ，並提出97年度財產所得明細清單。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰貳拾貳萬玖仟肆佰零玖元，應徵第一審裁判費新台
    幣壹萬仟壹佰柒拾柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
