【裁判字號】    98,消債更,286
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第286號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人應檢附營業帳冊說明最近五年內經營名人髮廊之營業
    額資料，如無證明文件，仍應說明營業及收入情形（包含每
    日營業時間及營業額之計算方式）。
二、聲請人於各金融機構（含銀行、郵局、信用合作社等，並應
    包括營業收入匯入之金融機構）之全部存摺（含證券存摺）
    影本（須附所有完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達
    日之後）。
三、聲請人現為繼續履約抑或已毀諾。
四、聲請人協商當時之營業額新台幣40,000元扣除支出新台幣
    29,327元顯不足支應協商條件24,135元，何以願按協商條件
    履行？
五、聲請人稱妹妹陳素貞每月貼補新台幣20,000元，請提出證明
    文件，並說明陳素貞之職業、聯絡電話及願每月貼補之原因
    。
六、聲請人每月繳納租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯
    款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金
    來源並提出證明文件。
七、與聲請人設於同一戶籍之林佩鈴是否與聲請人同住？有無分
    攤租金？並說明林佩鈴之職業及聯絡電話。
八、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。
九、說明「入不敷出，以卡養卡」之原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
