【裁判字號】    98,司聲繼,27
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第27號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  計學鏗
上列聲請人對被繼承人乙○○○遺產聲明繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。次按民法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶
    外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三
    、兄弟姊妹。四、祖父母。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○○於民國85年9 月6 日
    死亡，聲請人甲○○為被繼承人之表弟，聲請人計學鏗為被
    繼承人之表弟妹（甲○○之配偶），依民法第1138條規定對
    其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66條規定，對被繼承人遺產聲明繼承云云。
三、經本院依職權調閱本院86年度家聲字第195 號及87年度家聲
    字第63號卷宗審核，本件被繼承人乙○○○已於85年9 月6
    日死亡，而聲請人為被繼承人表弟及表弟妹之事實，固有寧
    波市海曙區老年病醫院開立之死亡報告書、繼承系統表、寧
    波市公證書等件可證，惟查聲請人前並未於被繼承人死亡後
    3 年內以書面向本院為聲明繼承，依法即視為其已拋棄繼承
    權，復就聲請人為被繼承人表弟及表弟妹之身分言，其亦非
    屬民法第1138條規定之法定繼承人，是對被繼承承人之遺產
    並無繼承權，從而，本件聲明繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
