【裁判字號】    98,消債核,14151
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第14151號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國九
十八年六月十二日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄、主文及理由欄中關於聲請人「甲○○」之記載
，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官    林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
