【裁判字號】    97,消債更,800
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第800號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
                        之3(眾信法律地政聯合事務所)
上列抗告人因本院97年度消債更字第800號更生事件，抗告人對
於民國九十八年五月十八日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判
費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁
定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二十一庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
