【裁判字號】    98,易,502
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第502號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    居無定所.
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三七九號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十八年
度簡字第六八八號），改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國八十八年間因竊盜罪，經本院於八十八年六
    月二十四日以八十八年度易字第一六三八號判決判處拘役三
    十日確定；於九十年間因犯竊盜罪，經本院於九十年七月十
    一日以九十年度易字第一二○一號判決判處有期徒刑三月確
    定；於九十一年間因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於九十一
    年十月三十一日以九十一年度板簡字第一三○八號判決判處
    拘役三十日確定；於九十三年間因竊盜罪，經本院於九十三
    年九月十四日以九十三年度簡字第二二四二號判決判處拘役
    五十日確定；於九十四年間因竊盜罪，經本院於九十四年九
    月三十日以九十四年度簡字第二一八四號判決判處罰金銀元
    二千元確定；於九十五年間因竊盜罪，經本院於九十五年七
    月三十一日以九十五年度易字第一五二七號判決判處有期徒
    刑三月，檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院於九十五年
    十月十七日以九十五年度上易字第八○一號判決上訴駁回確
    定，於九十五年九月十日因羈押折抵刑期執行完畢；於九十
    七年間，因竊盜案件經本院於九十七年二月二十九日以九十
    七年度簡字第三九二號判決判處有期徒刑三月確定，且另經
    臺灣士林地方法院於九十七年五月十四日以九十六年度易字
    第二一七二號判決判處有期徒刑六月確定，上開二罪並經臺
    灣士林地方法院以九十七年度聲字第一三六二號裁定定應執
    行刑為有期徒刑八月確定，於九十七年十二月八日縮刑期滿
    執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，
    於九十八年一月四日上午五時五十分許，在臺北市○○區○
    ○路一二０巷九十號前，趁甲○○將其所有車牌號碼八Ａ─
    五八０五號自用小客車停放該處未上鎖之際，徒手進入該車
    內翻動內嵌式煙灰缸、扶手置物箱及藍色帆布鑰匙包，著手
    竊取車內財物。嗣逢甲○○欲返回車上拿取香菸，乙○○始
    因遭甲○○當場發覺而未得逞。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認不宜以簡
    易判決處刑，改以通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地為甲○○發覺在車
    內之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊只是進去車
    內睡覺云云。經查，有關被告確有進入車內行竊未果之事實
    ，業據證人即告訴人甲○○於本院審理時證稱：伊是在九十
    八年一月三日晚上八、九點左右把車停在公司門口，後來到
    了晚上十二點多，伊回到車上抽煙，離開時沒有上鎖，到了
    凌晨五點多的時候，伊又要到車上要拿煙，但是一開門就看
    到被告在裡面，伊嚇了一跳。當時被告人是醒著，伊就把他
    叫下車，伊檢查過車子內部，鑰匙包、煙灰缸和副駕駛座的
    置物箱都有被動過。伊有問被告為何要進去，被告說是要進
    去睡覺。伊又問被告為何要翻動車內東西，被告則沒有回答
    ，是警察問的時候，被告才說是要找打火機等語（本院卷第
    一０三頁至一０六頁），核與其在警詢中之指述大致相同（
    九十八年度偵字第二三七九號卷第十四至十六頁）。衡諸證
    人甲○○與被告素不相識，並無冤仇，應無誣陷被告之意，
    而被告先則向證人甲○○稱要睡覺才進入車內，繼則向警方
    稱要拿打火機才進入車內，係有臨訟杜撰之情，是自應以證
    人甲○○之證詞自堪採信。參諸被告前曾多次因進入他人汽
    車竊盜為警查獲並經法院判刑確定之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，是被告自應知其若無端進入上開
    車內，將有可能使人誤認其有竊盜之犯行，自應竭力避免發
    生此事。然被告卻仍再次進入他人車內，則其是否僅係入內
    睡覺而無竊盜之意，本有可疑。再者，被告於進入上開車內
    後，確有翻動車內物品之事實，業經證人甲○○證述明確，
    是被告若僅係欲進入車內睡覺，自無翻動他人物品之必要，
    堪認被告確有以竊盜之意進入車內。綜上，被告上開所辯均
    屬卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告有如事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。被告雖已著手於竊盜行為
    之實施，惟並未竊得任何財物置於其實力支配之下，其犯罪
    尚屬未遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定，
    減輕其刑二分之一，並依法先加後減。爰審酌被告自八十八
    年起，即陸續有如事實欄所述之竊盜犯行經法院判刑確定並
    執行，並於本案為警查獲後仍繼續再犯類似竊盜犯行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，卻仍不知悔悟，
    不思以正當途徑賺取所得，竟再為本案竊盜犯行，且犯後猶
    飾詞否認犯行，未見悔意，行為多所不當，並衡其犯罪之動
    機、目的、情節及所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第三項、第
一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項前段、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
