【裁判字號】    98,家聲,41
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家聲字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人林蕙蘭間處分不動產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元。
    因非財產權關係而為聲請，並為財產上之請求者，關於財產
    上之請求，不另徵收費用。」、「第13條、第14條、第15條
    及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預
    納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。」非訟事件法
    第14條、第26條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請處分不動產事件，未據聲請人繳納聲請費用
    ，經本院於民國98年5 月25日裁定命其補繳，限聲請人於收
    受裁定後5 日內補繳聲請費用新臺幣1,000 元。經查，該項
    裁定已於民國98年6 月1 日送達於聲請人，有送達證書附卷
    可憑。聲請人逾期迄未補正應繳之聲請費用，依前揭法條，
    其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
