【裁判字號】    98,審訴,1482
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1482號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張樹萱律師
被      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於民國98年
6 月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北市○○區○○段一小段六八八地號、應有部分
四分之一之土地上之建物即門牌號碼為台北市○○區○○街三○
○巷三○號四樓之房屋向台北市政府工務局申領使用執照，暨辦
理建物所有權第一次登記後，連同上開土地移轉登記予原告所有
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落台北市○○區○○段1小段688地號、應有部
    分1/4之土地上之建物即門牌號碼為台北市○○區○○街300
    巷30號4樓之房屋（下稱系爭房屋）原係訴外人振威企業有
    限公司（下稱振威公司）起造正義新村148戶中之1戶，原告
    於民國62年4月13日以新台幣144,060元向振威公司購買系爭
    房屋，並於63年1 1月間付清價款。詎振威公司於64年間因
    資金不足，無法繼續興建房屋，乃與被告當時之管理人林文
    東協議，由被告承受系爭房屋一切興建起造之權利義務，並
    接管全部工程及承受與各訂購戶間之合約。其後林文東並於
    65 年1月22與全體訂購戶及有關人員舉行協調會議，經各訂
    購戶同意後，林文東復以書面通知各訂購戶，聲明振威公司
    與各訂購戶間之買賣合約對其繼續有效。嗣系爭房屋於67年
    間全部竣工，惟因地主與第三人之私權紛爭關係，致系爭房
    屋迄今猶未領得使用執照及辦理保存登記，並致被告迄今未
    能履行出賣人之義務，亦即將系爭房屋連同占用之基地辦理
    所有權移轉登記。為此，爰依買賣契約之法律關係提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告對原告主張之事實均不爭執，僅稱：系爭房屋之過戶手
    續拖延太久，致稅賦加重，倘原告願意承擔土地增值稅，被
    告即願意辦理所有權移轉登記等語。並聲明：原告之訴駁回
    。
三、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348條第1項定有明文。本件被告對原告主
    張之事實既不爭執，則依前開規定，被告即有依買賣契約將
    系爭房屋連同占用之基地辦理所有權移轉登記予原告之義務
    。至被告雖以前詞置辯，然查，被告依買賣契約本有移轉系
    爭房地予原告之義務，被告遲未辦理致稅賦增加，其原因乃
    可歸責於被告，況原告亦於本院98年6月8日言詞辯論期日表
    示其願意負擔所有稅賦，是被告尚不能以之免除其依買賣契
    約所負移轉登記之義務。從而，原告依買賣契約之法律關係
    請求被告應將系爭房屋向台北市政府工務局申領使用執照，
    暨辦理建物所有權第一次登記後，連同其基地即坐落台北市
    信義區○○段○○段688地號、應有部分1/4之土地移轉登記
    予原告，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
