【裁判字號】    98,審訴,3467
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3467號
    原  告  甲○○
上列原告與被告亞爵國際育樂股份有限公司間因確認監察人委任
關係不存在事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）3,000
元，惟按確認監察人委任關係不存在之訴，其訴訟標的係屬財產
權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，惟
因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適
用民事訴訟法第77條之12 規定，核定為165萬元，扣除原告先前
繳納3,000 元外，尚應補繳第一審裁判費14,335元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日
內，向本院繳納上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
