【裁判字號】    98,審司聲,1309
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1309號
聲  請  人  天行健實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上二人共同
代理人      翁雅欣律師
相  對  人  SANOFI AVENTIS(賽諾菲-安萬特公司)
                          AR.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  簡秀如律師
            黃章典律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬伍仟柒佰伍拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，前經本院96年度
    訴字第1157號、臺灣高等法院96年度上字第549號、最高法
    院97年度台上字第102號、臺灣高等法院97年度上更（一）
    字第23號及最高法院97年度台上字第2648號判決確定，相對
    人應負擔歷審之訴訟費用，核先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）75,750元及第三審律師酬金80,000元
    （業經最高法院98年度台聲字第423號裁定核定在案），合
    計155,750元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
