【裁判字號】    98,司促,16632
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第16632號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰拾捌萬壹仟柒佰柒
    拾陸元，及自民國八十六年四月十九日起至清償日止，按年
    息百分之九．五計算之利息，暨自民國八十六年四月十九日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第16632號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人丙○○於民國（下同）83年8 月11日邀同連
          帶保證人甲○○、乙○○向聲請人借款共計新臺幣（
          下同）五百二十萬元整，約定借款期限自83年8 月11
          日起至84年8 月11日，利息按年息9.5%計息，並約定
          若不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利
          益，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者
          ，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利
          率之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請
          人經台北地方法院85年度執字第551 號拍賣系爭債務
          之擔保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載
          之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過
          六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負
          清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金
          。以上所述茲有貸款約定書及板橋地方法院分配表可
          稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證
          法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付
          命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
