【裁判字號】    98,司促,16548
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第16548號
聲  請  人
即債權人    力興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾捌萬伍仟捌佰柒拾貳
    元，及自民國九十四年七月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之八．五計算之利息，暨其按上開利率百分之十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償九十四年度執字第一三八一號強
    制執行中已核算未受償之違約金新臺幣陸萬伍仟玖佰捌拾伍
    元。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
