【裁判字號】    98,司票,13649
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第13649號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人與相對人乙○○、楊仲恩間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣500元。
二、請提出相對人乙○○、楊仲恩之最新戶謄資料（記事欄勿省
    略）。
三、本件本票之發票日為98年3 月31日，到期日係98年1 月12日
    ，到期日視為無記載，請釋明正確之提示日及利息起算日。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
