【裁判字號】    98,交聲,1649
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1649號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
抗  告  人
即 異議 人  邁加企業有限公司
法定代理人  杜淑芬
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院於民國
98年5 月13日所為異議駁回之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、
    第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，抗告人即異議人邁加企業有限公司因聲明異議案件，
    經本院於民國98年5 月13日以98年度交聲字第1649號裁定異
    議駁回，該裁定書已於98年5 月22日寄送至抗告人位於台北
    縣深坑鄉○○路○ 段91號營業所所在地，由抗告人之受僱人
    朱國孝收領乙節，有本院送達回證1 紙在卷足憑，是本件抗
    告期間，自98年5 月22日之翌日起算至98年5 月29日即為期
    滿（加計在途期間2 日）。然本件抗告人遲於98年6 月17日
    始向本院提起抗告，此有抗告人所提刑事抗告狀上之本院收
    文日期戳章可考，則抗告人之抗告顯已逾越抗告之不變期間
    ，依首揭說明，顯不合法律上程式，且無從補正，自應予駁
    回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
