【裁判字號】    98,聲減,73
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院著有33年非字第19號判例可資參照。另按中華民國96年
    減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，該條例第8 條第1 項定有明文。因之，得為減刑之罪，
    須在判決確定後尚未執行或執行未完畢者，始有適用。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後
    判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依法聲請定其
    應執行之刑。
三、本院查：
  (一)檢察官聲請就附表編號2 所示之罪與附表編號1 所示之罪一
    併定應執行之部分，惟查受刑人前曾於民國78年間因妨害自
    由案件，經本院於82年10月20日以82年度訴字第248 號判決
    有期徒刑1 年，嗣經提起上訴，臺灣高等法院於83年2 月24
    日以83年度上訴字第143 號判決判處有期徒刑1 年，再經提
    起上訴，經臺灣最高法院於83年6 月15日駁回上訴，於83年
    4 月8 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。而本案受刑人於如附表編號2 所示之犯罪行為時間既為
    78年年8 月間起至82年5 月30日止，顯然係在上開妨害自由
    案件於83年4 月8 日確定前所為，揆諸法條及判例意旨，該
    附表編號2 所示之罪自應與上開本案82年度訴字第248 號判
    決定其應執行之刑為是（參見93年度台非字第131 號判決）
    。
  (二)又被告所犯如附表所示編號2 之罪及前開有期徒刑1 年之罪
    均已執行完畢，此亦有前開有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，且以檢察官無須再行指揮執行該2 罪，而無
    向法院聲請就此附表編號2 號之罪、有期徒刑1 年之罪定應
    執行刑之問題（參照最高法院81年度台抗字第464 號判決意
    旨），基此，揆諸前揭說明，檢察官聲請就附表編號2 之罪
    予以減刑，於法尚有未合。
  (三)從而，檢察官聲請減刑及定執行刑，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
