【裁判字號】    98,審勞訴,146
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第146號
原      告  丙○○
訴訟代理人  徐立信律師
複代理人    盧天成律師
被      告  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣壹仟柒佰柒拾元，惟按「因定期給付或定期收益涉訟，
以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續
期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第七十
七條之十定有明文。經查，依原告主張之事實，其係自民國九十
二年七月起受被告僱用，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間
，最多以十年計，又原告每月薪資為新台幣萬肆仟元，故本件
訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰零捌萬元（即34,0001210＝
4,080,000，原告請求確認兩造間僱傭契約關係存在暨請求被告
按月給付薪資報酬，依民事訴訟法第七十七條之二第一項但書規
定，因數項標的互相競合，故依其中價額最高者定之，爰裁定如
上所載），應徵第一審裁判費新臺幣肆萬壹仟佰玖拾貳元，扣
除原告已繳納新台幣壹仟柒佰柒拾元後，尚應補繳新台幣萬玖
仟陸佰貳拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
