【裁判字號】    98,審訴,2279
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2279號
原      告  捷盟行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  雄山國際有限公司
兼法定代理
人          丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬肆仟捌佰伍拾玖元，及
自民國九十七年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟肆佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂商品供應合約書
      第1條第11項第4款，合意以本院為管轄第一審法院，故本
      院就本件清償債務之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告雄山國際有限公司（下稱雄山公司）
      於民國97年3月27日邀同被告丙○○為連帶保證人與原告
      及訴外人統一生活事業股份有限公司（下稱統一公司）簽
      訂商品供應合約書及97年度交易及推廣協議書，約定合約
      有效期限自97年1月1日起至97年12月31日止，由原告向被
      告雄山公司購買商品後出售予訴外人統一公司，並委由原
      告結算三方應收或應付之款項，嗣於97年12月間，原告以
      中壢19支郵局存證信函第1142號函催告被告應自原告處取
      回庫存商品並清償積欠之相關費用新臺幣（下同）
      1,254,859元，詎被告於收受上開存證信函後，迄今仍拒
      不履行其債務，且被告所開立之之支票亦經臺灣票據交換
      所嘉義市分所以存款不足為由退票，為此爰依商品供應合
      約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶清
      償責任，並聲明如主文第一項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之商品
      供應合約書、97年度交易及推廣協議書、存證信函暨掛號
      郵件收件回執、臺灣票據交換所嘉義市分所退票理由單等
      件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依商品供應合約及連帶保
      證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額
      、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
