【裁判字號】    98,簡,2216
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2216號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)證人乙○○係於民國97年12月14日10時許撥打門號00000000
    00號行動電話，與佯稱應徵司機之詐騙集團成員聯絡。
  (二)又以一般人申請行動電話門號並無特殊限制，任何人均得以
    自己名義申請行動電話門號使用，且倘有人收集他人行動電
    話做不明使用，出賣或出借行動電話之人，依社會一般人之
    認知，極易判斷係該隱身幕後之使用人意圖以使用他人行動
    電話，以供非法犯罪之用，而現行不法之徒並常利用他人行
    動電話來詐騙他人錢財之用，乃眾所週知之事實。又依被告
    甲○○供稱：伊是以新臺幣600 元代價，將行動電話賣予一
    位姓王之成年男子等語（見98年度偵字第7649號偵查卷第52
    頁），足見被告與該王姓之人間並不熟識，及參以被告社會
    歷練經驗，及詐欺集團利用他人行動電話犯罪之情形，已為
    報章、媒體廣為報導等情，被告自當可預見該姓王之不明人
    士要求被告代為申請電話使用，該收集行動電話之人可能將
    之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之用，竟仍將其行
    動電話販售該來路不明之人，顯具有縱有人以其行動電話實
    施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又查被告有事實欄所載之犯罪科刑及執
    行情形，此為被告所供承，復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其刑。被告幫助
    犯罪集團犯前開詐欺取財犯行，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告提供帳
    戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯
    罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受
    有損害，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，
    且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後態
    度一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告所交付之上行動電話，雖係供犯罪所用之物，但未經扣
    案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
