【裁判字號】    98,聲,1479
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹伍伍公克
、驗後餘重零點壹參柒肆公克）、MDMA壹顆（驗前淨重零點貳柒
捌公克、驗後餘重零點貳柒零捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不
    問屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第
    1 項第1 款、第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明定。本件被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，自民國96年1 月起至97年3 月11日日止，多次在臺北市○
    ○區○○街某公廁、臺北市○○區○○路6 段76巷8 弄54號
    B1及其住處等地，非法施用第二級毒品安非他命。嗣先後於
    96年10月31日4 時40分、同年12月21日7 時10分、97年3 月
    11日23時許，在臺北市○○街48號前、同市○○○路151 號
    前、同市○○街○ 段69號8 樓，為警查獲，並扣有第二級毒
    品安非他命2 包（淨重0.25公克，為同案被告廖芸茜所持有
    ）、大麻1 包（淨重0.17公克）、MDMA1 顆（淨重0.27公克
    ）。業經本署以95年度戒毒偵字第85號不起訴處分確定在案
    。經查扣案之毒品MDMA1 顆、大麻1 包均係違禁物品，爰依
    首開規定聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；又，大麻、MDMA（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命）
    係第二級毒品，而查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦規定
    甚明。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺北市政府警
    察局中山分局員警於96年12月21日7 時10分許，在臺北市中
    山區○○○路151 號前查獲，並扣得被告所有之疑似大麻1
    包、MDMA1 顆。被告因施用毒品之犯行，經觀察、勒戒及強
    制戒治後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年4 月2
    日以98年度戒毒偵字第85號處分不起訴確定，有上開不起訴
    處分書1 份在卷可憑。而扣案之疑似大麻1 包、MDMA1 顆，
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，認確屬第
    二級毒品大麻（驗前淨重0.155 公克、驗後餘重0.1374公克
    ）、MDMA（驗前淨重0.278 公克、驗後餘重0.2708公克），
    有交通部民用航空局空醫務中心97年1 月10日航藥鑑字第09
    70174 號、第0000000 號毒品鑑定書各1 份附卷可稽，是上
    開扣案之大麻1 包、MDMA1 顆應為毒品危害防制條例所規定
    之第二級毒品，屬違禁物，而裝有大麻之包裝袋因與大麻難
    以析離，自應視同為大麻之一部分，併沒收銷燬之。至於送
    鑑耗損部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。爰依刑事訴
    訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
