【裁判字號】    98,審勞執,12
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亦電企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間關於退休金爭議事項前經臺北縣
    政府勞工局為勞資爭議協調，並協調成立，相對人同意分4
    期給付伊退休金總金額為新臺幣（下同）420,000元：第1期
    於98年6月5日給付120,000元、第2期於98年7月5日給付100,
    000元、第3期於98年8月5日給付100,000元、第4期於98 年9
    月5日給付100,000元；另如有1期未給付，視為全部到期。
    惟相對人迄不給付，為此依勞資爭議處理法第37條第1項規
    定，聲請裁定准予強制執行云云。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項固定有明文。惟有關「勞資爭議調解會」及「
    勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議處理法
    第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）主管機
    關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日起七日
    內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資爭議調
    解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解成立者
    ，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其義務時
    ，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費
    ；而「勞資爭議協調會」則係主管機關為迅速解決勞資爭議
    而採行之處理方式，非為法定之處理程序，如雙資雙方達成
    協議，該協議僅具有民法和解之效力。
三、聲請人就其主張，雖提出勞資爭議案件協調會紀錄為證，惟
    細繹協調會紀錄之內容，可知本件係由臺北縣政府勞工局進
    行兩造間勞資爭議協調，該次協調並非勞資爭議處理法第9
    條以下所為之勞資爭議調解或仲裁程序，自無勞資爭議處理
    法第37條第1項規定之適用，聲請人請求裁定准予強制執行
    ，於法不合，應予駁回。
四、依勞資爭議處理法第37條，非訟事件法第21條第2項，民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
