【裁判字號】    98,簡,2274
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10938 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以己力，正當謀生，卻侵害他人財產
    權，所為實屬非是，惟竊得財物價值不多，業已返還被害人
    ，有贓物認領保管單1 份在卷可稽，及被告犯後坦承犯行，
    參以犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯後已坦承犯行，
    尚知悔悟，且已將腳踏車返還被害人，再佐以被告患有中度
    智障情形，有中華民國身心殘障手冊1 份在卷可稽，其本即
    謀生不易，始為本案犯行，經此偵、審之教訓，自當知所惕
    勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
