【裁判字號】    98,司促,16570
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第16570號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人新城實業股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本件債務人甲○○○為新城實業股份有限公司之法定
    代理人，抑或兼法定代理人。
二、請釋明請求新臺幣2,650,000 元之原因事實為何？是否已和
    相對人解除契約而請求返還所付價金？或是有其他之請求原
    因事實，請具體陳明。
三、請釋明請求新臺幣2,650,000 元之計算式。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
