【裁判字號】    98,審訴,3466
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確認變更登記無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3466號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳宏山律師
上列原告對被告百威商行即張仲福提起確認變更登記無效事件，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告張仲福最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正正確之應受判決事項聲明：原告聲明求為確認負責人
    變更登記為無效，究竟合於民事訴訟法第二百四十七條所定
    確認法律關係、或證書真偽、或法律關係基礎事實存否之訴
    何者，尚有未明，應予補正。
三、原告究竟係欲求為確認商號負責人登記無效，或其他法律關
    係無效，應併予表明。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
    第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾
    伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
