【裁判字號】    98,司養聲,38
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第38號
聲  請  人
即收養人    甲○○ ○○○○○.
                      York.
            丙○○ ○○○○○.
                      York.
共同代理人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  羅郁琇
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可狄克普（Brian Gerard DICK 、男、美國籍、西元1961 年3
月5 日生）、柏凱西（Kathy Lynn BLEILER-DICK 、女、美國籍
、西元1968年11月4 日生）於中華民國98年4 月9 日共同收養丁
○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係美
    國人民，被收養人係我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成
    立應適用我國收養法規及美國收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人狄克普、柏凱西為夫妻關係，於
    民國98年4 月9 日與被收養人丁○○之法定代理人羅郁琇訂
    立書面收養契約，由收養人共同收養被收養人為養女，為此
    聲請本院准予認可等語，並提出財團法人天主教福利會個案
    評估表、授權書、收養契約書、國際收養家庭調查報告、被
    收養人、出養人戶籍謄本為證。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人乙○○、被收養人之法定代理人羅郁琇到場
    陳明可據（見本院98年6 月15日筆錄）。復經本院囑託財團
    法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會（下稱兒福聯盟）進
    行訪視，其評估及建議：「出養之必要性：羅小姐現年24歲
    ，於未婚情況生下羅小妹，因其仍須繼續升學、尚無經濟能
    力，家人亦無充足之人力、財力以供支援，為了讓孩子能在
    完整適足的環境中成長，故決定出養。由於羅小姐目前確無
    經濟能力，家人亦無法提供協助，為了讓孩子能在合宜的環
    境中成長，並保障孩子的基本權益，評估具出養必要性。綜
    合評估：依據收養家庭的訪視報告中顯示，Dick夫婦結褵已
    約15年，育有三子，兩人在婚姻中能相互扶持與欣賞，並享
    受養兒育女的過程。其因希望幫助有需要的小孩，並重溫扶
    養子女的喜樂，故透過機構媒合，決定收養羅小妹。由於收
    養人之收養意願明確，目前家庭及經濟狀況穩定無虞，對收
    養已有準備，未來應該提供充滿愛與溫暖的成長環境，故評
    估Dick夫婦適合收養羅小妹」等語，此有兒福聯盟98年6 月
    10日兒盟北收出養收字第調北縣098190號函暨收出養事件家
    庭訪視報告附卷可參。而被收養人生母羅郁琇未婚、經濟能
    力不佳，亦缺乏家庭支持系統，確實無力扶養被收養人。綜
    合上情，故本院認為本件收養對於被收養人具有最佳之利益
    ，依法應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  6      月  22      日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
