【裁判字號】    98,審補,733
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第733號
原      告  甲○○
上列當事人與被告瀚風科技工業股份有限公司間確認委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查本件原告起訴請求確
認董事委任關係不存在，核其訴訟標的，係單純否認董事之身分
關係，而非關報酬給付或其他客觀上財產利益之請求，堪認係屬
非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵
收裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達3日內，向本院補繳上述不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                 書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
