【裁判字號】    98,司養聲,17
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第17號
聲  請  人
即收養人    乙○ ○○○○○○.
                      ken,.
            甲○○ ○○○○ .
                      ken,.
共同代理人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  戊○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可何偉（Willem HARDEMAN 、男、荷蘭籍、西元1969年2 月16
日生）、包凱思（Anna Klasina BLOK 、女、荷蘭籍、西元1969
年6 月10日生）於中華民國98年4 月16日共同收養丁○○（民國
○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係荷
    蘭人民，被收養人我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成立
    應適用我國收養法規及荷蘭收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人何偉、包凱思為夫妻關係，於民
    國98年4 月16日與被收養人丁○○之法定代理人戊○○訂立
    書面收養契約，由收養人共同收養被收養人為養子，為此聲
    請本院准予認可等語，並提出收養人基本資料暨個案摘要表
    、授權書、收養契約書、養父養母家庭調查暨情況資訊表、
    被收養人、出養人戶籍謄本為證。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人丙○○、被收養人之法定代理人戊○○到場
    陳明可據（見本院98年5 月18日筆錄）。復經本院囑託財團
    法人私立天主教中華聖母社會福利慈善事業基金會（下稱聖
    母基金會）進行訪視，其建議：出養人經濟狀況無力撫育被
    收養人成長，出養人亦未有與男友結婚之規劃，亦無為人父
    母之準備，且出養人及其男友親屬支持系統薄弱，亦無人可
    分擔照料被收養人成長之責任；建請鈞院依兒童少年最佳利
    益為考量，評估收養人夫妻之客觀條件，審酌收出養之必要
    性等語，此有聖母基金會98年6 月12日（98）財中福基字第
    0522號函暨收養案件訪視調查報告書附卷可參。而被收養人
    生母戊○○經濟能力不佳，亦缺乏家庭支持系統，確實無力
    扶養被收養人。綜合上情，故本院認為本件收養對於被收養
    人具有最佳之利益，依法應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  6       月    22    日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
