【裁判字號】    98,聲,1480
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬違禁物（98年度聲沒字第190號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹袋（淨重零點捌陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局員警於民國
    95年1月15日20時許，在臺北縣三重市○○路○段91巷1弄5號
    4樓，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣得白色
    粉末1包之案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98
    年3月12日以98年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確定，有
    該處分書在卷足稽，惟查，扣案之第一級毒品海洛因（驗後
    淨重計0.86公克），係屬違禁物，有法務部調查局出具之調
    科壹字第060011245號鑑定通知書1紙附卷足證，扣案之海洛
    因依毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第11條第1項之規
    定，為違禁品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒
    品海洛因），業經聲請人以98年度戒毒偵字第54號為不起訴
    處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而臺北縣政府警
    察局三重分局員警於95年1月15日20時許，在臺北縣三重市
    ○○路○段91巷1弄5號4樓，查獲被告甲○○施用第一級毒品
    海洛因，並扣得白色粉末1包，淨重0.86公克，上開查獲之1
    包白色粉末，經送鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因之成分
    ，此有法務部調查局鑑定書1紙附卷可憑（詳臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵字第2178號卷第40頁），揆諸首開說明
    ，聲請人聲請沒收銷燬扣案之海洛因，於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
