【裁判字號】    98,消債更,176
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第176號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年5月5日裁定命聲請人於收受裁定後20日內，
    補正聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前
    已清償各債權銀行之數額，請列出對照表說明之。另說明積
    欠各債權銀行各筆借款之原因暨證明文件等件，聲請人於同
    年5月14日收受該裁定，有送達證書回執在卷可稽。惟聲請
    人就借款原因部分，除於安泰商業銀行等八家債權銀行泛稱
    「循環週轉、整合負債（以卡養卡）」外，於萬泰商業銀行
    之借款原因則稱「生活週轉」，皆未能使本院查知聲請人之
    財產變動狀況。此外，依聲請人提出之臺灣土地銀行房屋擔
    保借款繳息清單影本觀之，該房屋所有人為郭莎莉，聲請人
    亦未說明何以須就第三人郭莎莉所有之不動產負擔房屋貸款
    （新臺幣628,000元），以及郭莎莉因購屋而向臺灣土地銀
    行借得款項（新臺幣1,411,708元）須由聲請人負擔。揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
