【裁判字號】    98,審訴,2887
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2887號
原      告  壬○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
            庚○○
            戊○○
                      樓
            丁○○
            辛○○
            寅○○
            甲○○
            子○○○
            丑○○
            乙○○
            癸○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴主張被告為邱遺之繼承人，應概括承受邱遺所
    負債務，乃聲請對被告核發支付命令，雖僅被告宇駿、庚○
    ○、戊○○、丁○○、辛○○、甲○○、乙○○及癸○○聲
    明異議，惟依民事訴訟法第56條第1款規定，其聲明異議之
    效力應及於其他未聲明異議之被告。因此，縱使本院民國98
    年5月27日命原告於送達原告時起5日內補正之裁定漏列寅○
    ○、子○○○及丑○○，仍無礙於全體被告均聲明異議之認
    定，先予敘明。
三、原告所為支付命令之聲請，因聲明異議而視為起訴，經本院
    於98年5月27日裁定命原告補繳裁判費，是項裁定已於98年6
    月3日送達原告，有送達回證在卷可稽，原告逾期迄今仍未
    補正，復有本院答詢表可參，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
