【裁判字號】    97,重訴,816
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第816號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪嘉傑律師
訴訟代理人  丁福慶律師
訴訟代理人  陳智勇律師
被      告  甲○○
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  陳欽賢律師
上列聲請人聲請拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（國民身分證統一編號：Ｚ000000000）於本院九十七
年度重訴字第四六０號原告對被告甲○○拆屋還地之訴，為被告
甲○○之特別代理人。
    理  由
一、能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力，民事訴訟法第45
    條有明文規定，又按民事訴訟法對於無訴訟能力人為訴訟行
    為，因其無法定代理人，或其法定代理人不能行代理權，恐
    致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代
    理人同法第51條第1項亦規定甚詳。查被告甲○○罹患重度
    癡症（失智症）一事，有被告甲○○之身心殘障手冊一份在
    卷可稽，故原告聲請本院為被告甲○○於本案訴訟中選任特
    別代理人，經核應與上開法文之規定相符，應予准許。
二、本院爰選任被告甲○○之兄弟即同為本案被告之乙○○為被
    告甲○○之本案特別代理人，並依據民事訴訟法第51條第1
    項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
