【裁判字號】    98,審訴,3271
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3271號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  宋重和律師
                吳臾夢律師
                李敬之律師
上列原告與被告丙○○、甲○○間塗銷土地所有權移轉登記等事
件，原告雖提出系爭房地之買賣契約書，惟該買賣契約書為民國
88年間簽訂，顯不足以反應系爭房地現在之客觀交易價值，致本
院無法核定訴訟標的價額。茲限原告於收受本裁定送達15日內提
出系爭房地之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
依鑑價報告之鑑定系爭房地之價額，補繳裁判費，如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
