【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度易字第3691號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第951 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以97
    年度易字第3691號判決判處拘役70日，緩刑2 年，於民國98
    年2 月2 日確定在案。然受刑人又於緩刑期內即98年3 月1
    日再犯竊盜案件，經本院於98年5 月11日（聲請書誤載為98
    年4 月16日）以98年度簡字第1223號判決判處拘役30日確定
    ，足見受刑人並非一時失慮，且更違反先前判決緩刑之基本
    目的，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 所定「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、經核受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受拘
    役之宣告，且檢察官亦於判決確定後6 個月內為撤銷緩刑之
    聲請，有上述二案判決及台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，又受刑人後案又再犯竊盜罪，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法第
    476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
