【裁判字號】    98,簡,1509
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有多次竊盜前科；又因搶奪案件，經臺灣臺中地方
    法院96年度訴字第3056號判處有期徒刑10月確定，於民國97
    年6月17日徒刑執行完畢；再因搶奪案件，經臺灣臺北地方
    法院97年度訴字第1791號判處有期徒刑6月確定，甫於98年3
    月5日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年3月16日
    中午12時30分許，在臺北市○○區○○街211號龍山寺內，
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，跳入龍山寺噴水池內
    ，徒手竊取龍山寺委由保全人員所管領噴水池中之硬幣共計
    新臺幣（下同）66元（10元硬幣5個、5硬幣元3個及1元硬幣
    1 個）得手，隨即為龍山寺保全人員乙○○發覺並報警處理
    。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，並據證人即被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時具結
    證述於98年3月16日中午12時30分許，被告穿著鞋子就直接
    跳入龍山寺噴水池內彎腰撿拾池內硬幣共66元等情明確，並
    有扣押目錄表、贓物認領保管單等卷可憑。本件事證明確，
    被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    搶奪案件，經本院97年度訴字第1791號判處有期徒刑6月確
    定，於98年3月5日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有多
    次竊盜、搶奪前科，素行不佳，不思循正當途徑謀生，因一
    時貪念，即於光天化日之下徒手竊取龍山寺噴水池內硬幣，
    惟念及被告所竊金額不高，已經被害人領回，尚不致對被害
    人造成重大之危害，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項前
    段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
    書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
