【裁判字號】    98,聲,1477
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第1477號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第133 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前經本院指定保證金新台幣1 萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，出具現金保證後，已將被
    告釋放。而被告經檢察官依其住所傳喚、拘提均未到案，茲
    因被告逃匿，爰聲請將原繳納之保證金沒入等語。
三、經查，聲請意旨有台灣台北地方法院刑事保證金收據、台灣
    台北地方法院檢察署送達證書、拘票、拘提無著報告書、通
    緝書各1 紙，附於98年度執聲沒字第133 號執行卷可稽，另
    有台灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷
    可稽，堪認受刑人業已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已
    繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
