【裁判字號】    97,訴,6191
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6191號
原      告  丁○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複 代 理人  龔維智律師
            甲○○
上列當事人間確認租賃關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，短少裁判費新台幣88,090
    元，經本院於民國98年6月2日當庭裁定命其於14日內補正，
    有本院98年6月2日準備程序筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
