【裁判字號】    98,易,781
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第781號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邢越律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵緝字第81號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、被告丙○○原分別為立榮國際
    徵信有限公司（下稱立榮公司）總經理、業務經理，均係從
    事徵信及債務合法追討等業務之人。被告丙○○代表立榮公
    司於民國96年3月1日，在宜蘭縣羅東鎮○○路77號，與甲○
    ○簽訂委託契約，約定由甲○○以新臺幣（下同）4萬元為
    酬勞，委託被告乙○○、被告丙○○找尋詐騙甲○○23萬
    8,900元之高靜雯、賴福隆等人，嗣被告乙○○、被告丙○
    ○在找尋高靜雯、賴福隆過程中，發覺高靜雯、賴福隆曾以
    甲○○名義先向羅溫雀、林春池辦理購買地號宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○段白米甕小段97之165、343至346號等5筆土地，復以甲
    ○○名義向金融機構辦理貸款，而因上揭土地地點偏僻而未
    果，詎被告乙○○、被告丙○○竟共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，向甲○○佯稱高靜雯、賴福隆將先以甲○
    ○名義購買土地，再以甲○○名義向金融機構申請貸款後，
    將造成甲○○背負龐大債務，渠等可為甲○○處理上揭遭高
    靜雯、賴福隆冒名貸款事宜外，且可為甲○○向高靜雯、賴
    福隆追索二、三百萬元，嗣被告乙○○、被告丙○○雖為甲
    ○○進行個人素行調查、土地登記謄本之查證，竟以浮編派
    遣、支出明細費用及巧立衍生性費用名目方式，向甲○○收
    取服務費用，並向甲○○表示該等衍生性費用，日後可向高
    靜雯、賴福隆等索回，致甲○○陷於錯誤，於96年3月21日
    ，未經被告乙○○、被告丙○○提示委託費用為125萬元之
    委託契約內容，即在該契約第二頁之「立約人」處署押，並
    依被告乙○○、被告丙○○指示，陸續於附表所示日期，多
    次交付並未實際發生之委託調查衍生性費用合計85萬7,000
    元予被告乙○○、被告丙○○，因認被告乙○○、丙○○涉
    有刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。刑事訴訟法上所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在時，即不能為被告有罪之認定，而應諭知無罪之判
    決；又被害人所述被害情形如無瑕疵可指，而就其他方面調
    查又與事實相符，其供述始足據為判決之基礎；且告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院29年上字第
    3105號、40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號、32年上
    字第657號、52年臺上字第1300號判例意旨參照）。另刑法
    第339條第1項詐欺取財罪之成立，須行為人主觀上有為自己
    或第三人不法所有之意圖，而客觀上係以詐術使人將本人或
    第三人之物交付為要件。若行為人無不法所有之意圖，或未
    使用詐術，自難以詐欺罪責相繩。再債務人於債之關係成立
    後，如有債務不履行之情形，苟無足以證明其債之關係發生
    時自始故意藉此從事財產犯罪之積極證據，仍不得僅以債信
    違反之客觀事態，認定債務人自始有詐欺取財或詐欺得利之
    犯意。此為詐欺罪構成要件解釋上之必然推論。
三、公訴意旨認被告涉有詐欺取財犯行，無非係以被告乙○○、
    丙○○之供述、告訴人甲○○之指訴、證人羅溫雀、林春池
    之證述、證人即代書陳錦文、陳榮宗之證述、證人即立榮公
    司法務許遠培之證述、立榮公司案號10059號之卷宗、買賣
    契約書及公訴人於本院準備程序增列土地買賣契約書所指之
    土地登記謄本等資為論據。
四、訊據被告乙○○、丙○○固坦承有與告訴人甲○○簽訂委託
    契約書，並前後共收取費用共85萬7000元之事實，惟矢口否
    認有何詐欺取財之犯行，被告乙○○辯稱：丙○○去宜蘭接
    下甲○○的案子，最主要是找高靜雯及賴福隆，找到賴福隆
    之後，甲○○又拿出一張土地買賣契約書給丙○○，並說從
    未在該土地買賣契約書上蓋章，也不知該契約書是做什麼的
    ，因該契約書上有很多密密麻麻的小字，伊問甲○○，甲○
    ○說是陳榮宗代書交付契約書時告訴他，當銀行打電話來時
    ，就按上面小字唸，伊當時看了契約書後認為有問題，就請
    丙○○與公司副總安彤去宜蘭找甲○○，隔兩天之後才又去
    找甲○○簽約，且當天就馬上在宜蘭查土地買賣及其他事宜
    ，伊等從甲○○辦理貸款、被騙、資料被拿去當人頭做土地
    買賣的貸款，都有去查。丙○○等人有去鉅景行銷公司，該
    公司表示沒有高靜雯這個人，而當天甲○○又交付給丙○○
    三個住址（均在臺北縣新莊），表示這是高靜雯說要送給他
    的，伊等有去這三個地址問過所有權人，但他們都表示沒這
    件事，伊等也有去查土地買賣的部分，伊帶公司的丙○○、
    安彤先去找林春池，但林春池不在，所以就去找羅溫雀，羅
    溫雀的先生就帶伊等去找幫忙承辦的代書陳錦文，陳錦文表
    示甲○○的部分是宜蘭縣前縣議員陳榮宗辦理的，伊等在一
    開始96年3月21日簽約當時及後來要去找陳榮宗代書那天，
    都有跟甲○○確認是否確定不知道土地契約書上蓋章及是否
    認識陳榮宗，甲○○均表示不知道，伊等到了陳榮宗那裡，
    有請甲○○跟陳榮宗對質，陳榮宗表示印章是甲○○蓋的，
    甲○○也知道這件事，並說先前有答應甲○○如果貸款成功
    ，就會包一個大紅包給甲○○，甲○○當場也不敢反駁，直
    到走出代書事務所之後，甲○○才說他根本不知道這件事，
    也沒在契約書上蓋章，因為在代書事務所時，有人拿球棒衝
    進代書事務所，所以他才不敢說，當時伊等確時有看到有人
    持球棒進入代書事務所，伊等處理到這個階段後，就認為乾
    脆直接將資料拿給甲○○拿到派出所提告，甲○○也有同意
    這樣處理，所以伊有請丙○○帶甲○○去派出所，伊並沒有
    講過有認識的黑道可以幫忙甲○○處理，這些事都是伊等自
    己去處理的，且甲○○是在委託伊等處理事情之前，就已經
    有遭黑道恐嚇，伊等還有幫甲○○回撥電話給該黑道人士，
    而本件是在伊等初步查證後才發現為冒貸，當時伊有請人針
    對土地買賣契約書的這幾塊土地鑑價，市值約3000萬元，丙
    ○○說甲○○在這中間並沒拿到半毛錢，這張買賣契約書只
    是紙上作業，要拿來向銀行貸款核定金額之用，甲○○對此
    也向伊等表示完全不知情，才委託伊等查這件事，在人、事
    、時、地、物都不清楚的情形下去調查，且出去的油錢、食
    宿都是自己支出，連車輛的保養都是要自己出錢，所以伊等
    認為那些費用是合理的等語；被告丙○○則辯稱：伊等確實
    有與甲○○簽過二次合約，第一次簽約是96年3月1日簽立4
    萬元委託書，甲○○希望伊幫忙查地址，伊也有查到，甲○
    ○還一直要伊幫忙找賴福隆、江建隆，因為甲○○陸續有請
    伊幫忙處理相關事情，所以3月13、14、15日都有收錢，當
    時伊確實費了很大的功夫才找到賴福隆，並將賴福隆帶到甲
    ○○那裡，當時賴福隆有跟甲○○簽本票要分期付款還錢，
    但不知道為何賴福隆又沒有還錢，在伊幫甲○○找到上開人
    之後，甲○○又拿出土地買賣契約書，希望伊等能幫他處理
    土地買賣之事，所以才有第二份委託書，第二份委託書是由
    伊拿去給甲○○簽的，簽約當時只有伊與甲○○在場，伊有
    將整份契約拿給甲○○看才簽名，當時費用總計125萬元已
    經寫在委託書上，伊也有將費用總額告訴甲○○，而從起訴
    書附表所載3月20日的12萬元開始，就是第二份委託書的費
    用，當時伊等有帶甲○○去找地主，地主又帶伊等去找幫他
    們辦土地買賣之代書，賣方代書說是另一間的代書用甲○○
    名義辦理土地買賣，所以伊等又帶甲○○去找另外一間冒用
    甲○○名字的代書，但代書表示是經過甲○○的同意，除了
    這二位代書外，還牽扯到一位住樹林的林姓代書，後來高靜
    雯也與此筆土地買賣有關，並非只有騙取甲○○23萬元而已
    ，伊等沒有請黑道，伊所提供的資料是外務的時薪，伊等請
    人在外面顧，都是以時薪計算，並且給付現金，伊等處理這
    件事，也出了很多人力，之後伊也有帶甲○○去警局針對其
    被詐騙的事備案，當時警察要伊帶甲○○去地檢署提告，後
    來因為雙方上班而耽擱，就沒去地檢署提告，當時伊等也沒
    向甲○○保證可以幫他要回二、三百萬，只是跟甲○○說賠
    償部分要等甲○○提告之後，可以在法官那裡提出要求等語
    。
五、經查：
（一）被告二人因受告訴人甲○○之託，進行尋人查址、調查甲
      ○○前遭詐欺之相關事宜，而分別於96年3月1日、3月21
      日與甲○○簽訂委託契約，並於調查過程中陸續向甲○○
      收取費用，至96年4月4日止共計向甲○○收取85萬7000元
      乙節，為被告二人所不否認，核與證人即告訴人甲○○於
      警詢、偵查中之部分證述情節相符，復有委託契約2份、
      立榮公司案號10059號卷宗內之派遣及支出明細等在卷可
      稽，是此部分事實應堪認定。又證人甲○○雖陳稱96年3
      月21日之委託契約，伊並沒有看到委託契約的內容，亦不
      知有125萬元，當時伊只有簽第2頁簽名處云云，惟查證人
      甲○○前於96年3月1日即已與立榮公司簽訂第一份委託契
      約，當知這類委託契約書應會提及受託人須辦理之業務及
      委託人應支付之費用等事項，而證人甲○○既前有簽立委
      託契約之經驗，則於96年3月21日另立委託契約當時，自
      應會關心瞭解簽立契約之雙方權利義務，尤其是委託費用
      之多寡，當無可能在完全不知契約內容、而僅見紙上「立
      約人、證號、住址」、「見證人、證號、住址」等欄位之
      情況下，即隨意在契約書第2頁之立約人處簽下「甲○○
      」，並填載自己之身分證字號及住址，況證人甲○○於偵
      查中亦供稱：「（依照你所講，該委託書第2頁有「立約
      人」、「證號」、「住址」，你在沒有第一頁情形下如何
      簽名？）就因為他們說可以幫我追回至少2、300萬元，所
      以我才簽名。我沒有傻到為20幾萬要付80幾萬，是因為
      他們說這些費用是要幫我討回200多萬元的衍生費用」等
      語（調偵字第572號第9頁），足見證人甲○○於簽立委託
      契約時，亦懂得進行成本費用及得償獲利之計算，是其於
      96 年3月21日在「立約人」欄簽名時，應已知悉該第二份
      委託契約內所載之費用為125萬元，而因主觀認為將來得
      追償200多萬元，經其理性計算下，認縱委託被告等人進
      行調查所需支付之費用非低，但因仍有獲利之可能，故仍
      委由被告等辦理該委託事項，並簽立委託契約，否則證人
      甲○○如何在全然不知委託調查所需支付費用總額之情況
      下，判斷委託契約所付出之成本代價不會高於將來追償之
      利益？此顯與證人甲○○前所自述懂得理性計算之情並不
      相符，是堪認證人甲○○陳稱未見第二份委託契約內容即
      簽名乙情，應不足採信。
（二）又證人甲○○於本院審理時證稱：因為被告他們已經查出
      高靜雯的地址、姓名為賴惠美，被告直接去高靜雯那裡討
      錢就可以了，為何還要再編出一個案件來，這是多餘不重
      要的事情，伊當時是被誤導的云云，而認被告等人係以另
      行編造第二份委託契約之待查事項為詐術，而使其陷於錯
      誤繼續委託被告等人調查並支付費用，惟查，證人甲○○
      於96年3月1日所簽立之委託契約中，其委託事項僅為尋人
      查址，並未約定被告等人於尋人查址之任務完成後，仍須
      為證人甲○○追討前遭人詐騙之金錢，此有96年3月1日之
      委託契約可佐，且由第一份委託契約中可知，證人甲○○
      所提供予被告丙○○調查之資料，僅有臺灣銀行自動櫃員
      機交易明細表3張、賴福隆身分證正反面影本、賴福隆於
      臺灣電力公司任職之識別證正反面影本、高靜雯於聯邦銀
      行信用卡業務部任職之證件影本及立契約書人為「高靜雯
      」於95年8月30日所書立內容為「茲收到甲○○先生訂桃
      園縣房屋，首期玖萬捌仟陸佰元整，由於貸辦簽約訂定
      15% ，茲由首期由屋主甲○○代付，退佣3%，應收手續
      12%（塗改無效）以下空白」之合約書，證人甲○○並於
      委託當時，自述因高靜雯出示聯邦銀行工作證件，並佯稱
      得為其貸得所需款項，方式係以臺北縣新莊市○○路110
      巷8號12樓過戶給伊並向銀行超貸，可賺取50-70萬元，並
      奉送臺北縣新莊市○○路181之2號的房子給伊，伊不疑有
      他，當場支付9萬8600元，而伊另需支付貸款所需之保人
      及代書費用，高靜雯翌日則帶賴福隆之保人來，要伊當場
      支付9萬元，事後高靜雯又請一名林代書以辦理過戶需支
      付費用為由，要伊付款3次共6萬元等遭高靜雯詐騙之過程
      ，此有立榮公司案號10059號卷宗內所示資料可按（96年
      他字第7295號卷第31至36頁），而證人甲○○於警詢、偵
      查及本院審理中，先後亦供稱被告二人有為其「找到江建
      隆、賴福隆，並有找到高靜雯的地址，並表示高靜雯是假
      名」（他字卷第14頁）、「徵信社與伊聯絡說有找到對方
      ，但對方還不出錢」（調偵緝字第81號卷第5頁）、「丙
      ○○說有查到賴福隆、高靜雯地址，... 有查到高靜雯真
      實姓名是賴惠美，另外還有一個人一起詐騙伊」（偵字第
      4676號卷第10頁）、「原來的合約只是委託尋人查址，被
      告有幫伊找到人，但後來那些人又跑掉了」（調偵字第
      572號卷第9頁）、「他們說要找高某也沒找到，找到賴福
      隆，他也沒還錢... 另外於樹林，立榮徵信查到伊匯款給
      對方六萬，這也是被對方詐騙的錢」（調偵緝字第81號第
      33頁、第34頁）、「被告他們有查出很多支電話，後來伊
      問丙○○關於高靜雯的電話，伊打電話過去，對方卻說沒
      有高靜雯這個人。賴福隆是後來的事情，伊沒有叫被告去
      查。將建隆伊有請被告去查電話」（本院卷第57頁）、「
      他們有查出高靜雯的地址，賴福隆的電話號碼是伊提供給
      被告的，江建隆的地址，是被告他們查的」、「被告他們
      都沒有找到詐欺伊的這三位的任何一位」等語（本院卷第
      57 頁反面），可知證人甲○○對於被告等尋人查址任務
      之完成情形，雖有先後證述不一之情，惟證人甲○○並不
      否認被告二人確實有為其尋找上開三人，且有向其報告查
      訪之結果，並承認立榮公司案號10059號卷宗之內容係與
      事實相符（調偵字第572號第10頁），另觀諸立榮公司上
      開卷宗，被告等人確實有依證人甲○○所提供之資訊，調
      查「高靜雯」持用電話之申請人名義、身分證字號、地址
      及其他聯絡電話，林代書之身份、臺北縣新莊市之房屋是
      否有買賣或有人以甲○○名義洽談買賣過戶之事實，而賴
      福隆部分則前往臺灣電力公司臺北南區服務處查訪，並陪
      同賴福隆至宜蘭簽立本票1紙交付予甲○○，以供還款之
      用，甲○○甚且於立榮公司之「個人素行調查二」上簽名
      ，以示同意賴福隆部分完成調查，此有上開立榮公司卷宗
      可按（他字卷第44頁、第45頁、第70頁），堪認被告等於
      第一份委託契約簽立後，確實針對尋人查址部分有進行實
      質之調查，而上開進行第一份委託契約尋人查址之過程中
      ，證人甲○○仍尚未提供96年12月15日以其名義為承買人
      與出賣人林春池、羅溫雀簽立之土地買賣契約書（下稱系
      爭土地買賣契約書）予被告丙○○，亦為證人甲○○於本
      院審理中證述：96年3月21日簽立委託書之前，沒有因土
      地買賣契約書而去找立榮公司明確（本院卷第57頁反面）
      ，是證人甲○○應係於被告等為其尋人查址，並查明「高
      靜雯」所稱將過戶臺北縣新莊市○○路110巷8號12樓之房
      屋予證人甲○○，以供辦理貸款，且將贈送臺北縣新莊市
      ○○路181之2號房屋予證人甲○○之事皆為子虛後，證人
      甲○○始另行提出系爭土地買賣契約書予被告丙○○等事
      實，洵堪認定。
（三）證人甲○○既係於被告二人為其查訪詐欺事件後，另提出
      系爭土地買賣契約書予被告二人，並於本院審理中證稱：
      「（審判長問：你當初有無答應高靜雯要擔任人頭購買土
      地？）我不清楚」等語（本院卷第59頁反面），足信被告
      乙○○辯稱：證人甲○○在伊等找到賴福隆後，又拿出一
      張土地買賣契約書給丙○○，並說未在土地買賣契約書上
      蓋章，也不知該契約書是做什麼的等語為真，另衡以被告
      等前已為證人甲○○查明臺北縣新莊市房屋過戶貸款及贈
      屋之事係遭人詐騙，而證人甲○○嗣後提出之系爭土地買
      賣契約書上所載買賣總價款為高達4296萬9600元之巨額，
      ，況證人甲○○於偵查中亦坦稱伊所提供予被告之系爭土
      地買賣契約書旁註解是伊所寫，是高靜雯委託代書拿契約
      給伊，要伊配合說有朋友要買房子，就會給伊十萬元，且
      高靜雯等也教伊說如果銀行打電話來徵信伊要如何應答等
      語（調偵字第572號卷第34頁、他字卷第25頁），復核與
      被告乙○○辯稱：伊問甲○○契約書上密密麻麻的小字，
      甲○○說是陳榮宗代書交付契約書時告訴他，當銀行打電
      話來時，就按上面小字唸等語相符，綜上，應可推知被告
      等人在證人甲○○拿出系爭土地買賣契約書當時，確實係
      因證人甲○○自稱對該土地買賣毫不知情，亦有他人教授
      證人甲○○如何應付銀行徵信，而該土地買賣之價金總額
      復高達四千多萬元，且證人甲○○前已因辦理貸款業遭人
      詐欺之情亦為被告二人查明在先，上開各情均足使被告二
      人當時在主觀上認知證人甲○○確實於毫無所悉之情況下
      ，遭人冒名簽訂土地買賣契約書並向銀行辦理巨額貸款，
      加以證人甲○○前已遭「高靜雯」詐騙，因而被告乙○○
      向證人甲○○表示系爭土地買賣契約有問題，復承接第二
      份委託契約，以利查明系爭土地買賣之發生緣由等情，實
      與常情尚無違背，難認被告二人於此有何意圖為自己不法
      所有之詐欺犯意，且綜觀上開各情，被告二人為恐證人甲
      ○○除遭人詐騙23萬元外，尚另有遭人冒名向銀行辦理巨
      額貸款，會認為系爭土地買賣契約書有調查及追償冒名損
      失之必要，亦屬當然，是難以認定被告二人於證人甲○○
      96 年3月21日簽訂委託契約當時，係故以編造之待查事項
      ，誘使證人甲○○陷於錯誤而另行委託被告等調查，以藉
      此從事財產犯罪，從而難謂被告二人有以編造待查事項之
      方式對證人甲○○施用詐術之情。
（四）又被告等接受證人甲○○之第二份委託契約後，即著手查
      訪土地買賣契約書上之出賣人羅溫雀及林春池，亦透過土
      地出賣人，循線查悉出賣人方之代書陳錦文及承買人方之
      代書陳榮宗，並請證人甲○○前往陳榮宗代書事務所進行
      對質，嗣後由被告丙○○陪同證人甲○○前往羅東派出所
      提告等情，均為被告二人及證人甲○○（他字卷第25頁、
      偵緝字第40號第14頁、偵字第2649號第7頁、調偵字第572
      號第35頁）所不爭執，且被告乙○○亦能明確指出當時查
      訪之賣方代書即陳錦文代書事務所之所在位置，核與證人
      羅溫雀所證事務所位置相符（調偵字第572號第35頁），
      而證人即賣方代書陳錦文亦證稱：有人拿系爭土地買賣契
      約書去問伊，這些土地買賣是怎麼回事，伊告訴他們伊只
      是賣方所委託的代書，買方是陳榮宗代書在處理，伊有把
      陳榮宗代書的合泰事務所名稱給詢問人等語（調偵字第
      572號第36頁）、證人即買方代書陳榮宗證稱：甲○○有
      跟另外三個人一同前去伊事務所，他們有拿系爭土地買賣
      契約書的影本，問伊怎麼回事，但甲○○當時都沒有講話
      ，是另外三個人一起和伊談等語（調偵字第572號第36頁
      ），均核與被告二人所辯確有前往宜蘭調查系爭冒用證人
      甲○○名義簽立土地買賣契約書乙情相符，復有立榮公司
      案號10059號卷宗所載之調查內容可佐，足堪認定被告二
      人於接受證人甲○○之委託後，確實有耗費人力及時間，
      陸續前往宜蘭進行第二份委託契約所交託事項之調查，因
      之，若被告二人於初始真係以編造第二份委託契約待查事
      項之方式，詐使證人甲○○陷於錯誤再簽立委託契約者，
      何須於接受證人甲○○之委託後，仍大費周章多日派遣人
      員往返臺北及宜蘭進行調查？渠等若真係為詐財，亦大可
      全然不進行任何調查動作，即逕向證人甲○○偽稱需收取
      人力派遣支出費用，惟本件被告二人並未由此徑，而係實
      際進行調查，更難謂被告二人有何詐欺犯行。
（五）證人甲○○於偵查中另陳稱：伊委託被告他們，但調查都
      沒有結果，沒有幫伊要到錢，後來也沒和伊聯絡，因為伊
      委託他們，所以如果要報案，也應該由他們報案，伊認為
      被告沒有幫伊報案，就是敷衍伊，伊才認為有受騙的感覺
      等語（偵緝字第40號第14頁），惟查，被告丙○○曾陪同
      證人甲○○前往羅東分局開羅派出所，針對甲○○遭詐欺
      之事報案，但派出所警員要伊等直接到地檢署提告等情，
      均為被告二人及證人甲○○所不否認，雖該次前往開羅派
      出所提告未成，被告丙○○與證人甲○○再約前往地檢署
      提告之時間，皆因故而延宕，惟此應僅屬被告二人未盡履
      行委託契約之義務，尚難僅以被告二人未代替證人甲○○
      向地檢署提告，即認被告二人有詐欺犯行，況證人甲○○
      於偵查中亦陳稱：被告二人收伊的錢，就應該自己去辦理
      ，那是他家事情，幹什麼要伊一起去等語（偵字第1649號
      第7頁），可知對於向地檢署提告一事，證人甲○○亦有
      未盡配合被告二人提告之情，是更無從僅因事後被告二人
      均未向地檢署提告，遽斷二人前開承辦委託事項為詐欺取
      財犯行。又證人甲○○於本院審理中證稱：係因被告他們
      表示可以運用黑道關係要回350萬元，伊就相信被告等人
      云云（本院卷第58頁反面），惟此業經被告二人否認，而
      除證人甲○○上開單一證述外，復無查他證據可資佐證被
      告二人確曾向證人甲○○佯稱可藉由黑道關係追討金錢乙
      節，雖證人甲○○曾證稱伊有「小朱」的電話等語，然小
      朱是否為黑道人士、是否係被告二人所運用之黑道關係、
      小朱與被告二人是否有關係等情，皆無從查證，另衡以被
      告二人查訪土地買賣之出賣人林春池、羅溫雀及辦理土地
      買賣之代書陳錦文、陳榮宗後，即認應使證人甲○○至派
      出所提告，且現實上業由被告丙○○帶同證人甲○○前去
      派出所欲提告，已如前述，此項作為應有協助證人甲○○
      尋法律途徑追償損失之意，何須另尋黑道關係徒惹事端？
      是證人甲○○此部分證述，尚乏所據，礙難採信。
（六）至公訴人所指被告二人浮編派遣、支出明細費用及巧立衍
      生性費用，所取得之報酬顯不合理等情，經查，徵信公司
      收費並無一定標準，係由公司人員與客戶間協議而成之情
      ，業據證人即立榮公司法務許遠培於偵查中證述明確（調
      偵緝字第81號第40頁），且徵信公司之收費多寡，係依當
      事人委託交查事項之難易、繁雜程度等因素而與當事人磋
      商談價而決定，亦為民間徵信業者之普遍現象，又民間徵
      信業者因無如政府公權力之龐大資源，可資運用，其派遣
      人力之安全、食宿、是否須以曠日費時、緊迫盯人之方式
      跟監（亦即可能無法自由如廁、用餐、過程中即使再無趣
      ，都不得做閒事打發時間、打瞌睡、夜間需整晚熬夜不得
      閉眼）等風險及成本，皆須徵信業者自行承擔，其等人力
      工時之計算是否合理，尚屬市場供需機制調整或政府行政
      機關是否介入管控之問題，難以單憑徵信公司於人力費用
      之收取高昂，即認有詐欺之情，況現今社會百業收費高昂
      者，豈止民間徵信業，舉專以解決人類心理問題之心理諮
      商師為例，其收費動輒每小時數千元者，亦所再多有，或
      有認為昂貴者，或有認為合理者，而諮商結果同樣不盡然
      均能解決當事人求助之心理問題，是關於「人力價值」之
      評價，需視所在時空背景、社會經濟狀況及市場交易人之
      抉擇與磋商，如僅以收費高昂即認有詐欺之情，猶嫌率斷
      。
（七）綜上各情，本件既查無被告二人有何為自己不法所有之意
      圖，亦查無何施用詐術之行為，核被告二人所為即與刑法
      詐欺罪之犯罪構成要件有間。縱被告二人於調查並蒐集相
      關證據後，未協助證人甲○○向警方或檢察官提告，而有
      未盡契約義務之缺失，惟此部分僅堪認被告二人有債務不
      履行之情，純屬民事糾葛，無以刑事詐欺罪責相繩。
六、綜上所述，本件依公訴人所提出之證據，並無法使本院確信
    被告乙○○、丙○○確有公訴人所指上開罪嫌，而有合理之
    懷疑。此外，本院復查無其他積極證據足認被告等有檢察官
    所指之上述犯行，揆之首開說明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  陳芃宇
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
