【裁判字號】    98,上易,1496
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1496號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院98年度審易字第364號，中華民國98年4月24日第一審判決（起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第184號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣士林地方法院98
    年度審易字第364號判決，固於法定期間內提起上訴，然其
    上訴狀未敘述上訴理由，經原審於民國（下同）98年5月19
    日發文諭知本件上訴有補正之必要，命其應於上訴期間屆滿
    後20日內補提上訴理由到院等語，於98年5月21日送達於被
    告住所，此有原審送達證書1份在卷可佐（見原審卷第42頁
    ），依上開說明，被告逾期迄今仍未補正具體之上訴理由指
    摘原審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法
    或不當之處。準此，本件上訴不合上訴二審之法定要件，揆
    諸首揭說明，其上訴既不合法定程式，即應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
