【裁判字號】    97,上更(一),583
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第583號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在台灣宜蘭監獄執行）
選任辯護人  莊志成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十八
年五月十九日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度上更(一)字第五八三號判決主文欄第一項，應更正
為「原判決關於九十六年一月一日起至同年月三十一日十八時許
止販賣第一級毒品有罪部分撤銷。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院上開判決係認定被告乙○○於民國九十六年一月三十一
    日十八時許，販賣第一級毒品海洛因予甲○○，就被告「被
    訴於九十六年一月一日起至同年月三十一日十七時五十九分
    以前販賣第一級毒品部分」則為無罪之諭知；另敘明「起訴
    書所載被告於九十五年十月底至同年十二月底販賣毒品海洛
    因部分，業據本院前審判決無罪確定」等旨（見判決第十三
    頁倒數第七、六行）。揆之本院判決之本旨，係就第一審判
    決關於九十六年一月一日起至同年月三十一日十八時許止販
    賣第一級毒品有罪部分予以撤銷改判而言，為期文義明確，
    爰更正文字簡略之處，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
