【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第219號
聲  請  人  達勝有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因免為假執行而預供擔保或將請求標的物提存，提存人於
    提存後，其假執行之宣告全部失其效力者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第2款定有明文；依
    上開規定聲請法院提存所聲請返還提存物者，無庸法院為裁
    定，該法施行細則第16條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間返還借款事件，前
    依本院94年度重上字第363號民事判決，曾提供新台幣300萬
    元為擔保金免為假執行，並以臺灣臺北地方法院95年度存字
    第2576號提存事件提存在案，茲因上開民事判決業經最高法
    院96年台上字第186號民事判決廢棄，聲請人依該已遭廢棄
    之判決所供擔保提存之物，應視為供擔保之原因已消滅，爰
    聲請返還提存物等語，雖據提出臺灣臺北地方法院95年度存
    字第2576號提存書、本院94年度重上字第363號、最高法院9
    6年台上字第186號民事判決等影本為證，復經本院調閱提存
    卷查明屬實，惟揆諸首揭說明，聲請人得逕向該管法院提存
    所聲請返還提存物，無庸本院為裁定，是其本件聲請為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
