【裁判字號】    98,上訴,2508
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2508號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國98年4月10日第一審判決 (98年度重訴緝字第1號)
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後20日內即98年5月23日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
