【裁判字號】    98,聲再,209
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第209號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院98度上易字第545 號，中
華民國98年5 月7 日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度
易字第3132號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及433 條
    分別定有明文。
二、聲請人聲請再審，程序上未提出原判決之繕本，按之上開規
    定，其聲請程序有所違背，再審之聲請依法自不應准許，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
