【裁判字號】    98,聲,1698
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1698號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲明人因聲請定應執行之刑案件，對本院中華民國98年3 月
10日裁定（98年度聲字第705號）聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲明人即受刑人所犯本院98年度聲字第
    705 號聲請定應執行之刑案件裁定附表編號3 所示之槍砲彈
    藥刀械管制條例罪，原經判處有期徒刑3 年2 月，併科罰金
    新台幣5 萬元，罰金如易服勞役以新台幣1 千元折算一日確
    定（確定判決案號：台灣板橋地方法院96年度訴字第142 號
    ）；又所犯同上案件附表編號4 所示之槍砲彈藥刀械管制條
    例罪，原經判處有期徒刑3 年4 月，併科罰金新台幣6 萬元
    ，罰金如易服勞役以新台幣2 千元折算一日確定（確定判決
    案號：最高法院97年度台上字第3939號）。上述二案件併科
    罰金刑部分之易服勞役折算標準並不相同。然經本院上開裁
    定，就上開二案件之併科罰金部分，裁定應併罰金新台幣10
    萬元，如易服勞役以新台幣1 千元折算一日確定，經折算如
    易服勞役之天數為100 日，已與裁定前經折算如易服勞役之
    天數80日（即附表編號3 部分為50日，編號4 部分為30日）
    為高，顯然發生疑義，且對聲明人不利。是否為書記官製作
    裁定正本時筆誤所致？為此依據刑事訴訟法第484條、第486
    條之規定，聲明疑義云云。
二、按刑事訴訟法第483 條規定當事人對於有罪裁判之文義有疑
    義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義。所謂對於有罪裁判
    之文義有疑義，指原判決主文之意義不甚明顯，致生執行上
    之疑義者而言。而刑法第51條關於數罪併罰定應執行刑案件
    ，該裁定主文所宣告者涉及實體之刑罰內容，依其性質核屬
    上開條文所稱「有罪裁判」，合先敘明。
三、惟按刑事訴訟法第483 條規定當事人對於有罪裁判之文義有
    疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義。所謂對於有罪裁
    判之文義有疑義，指原判決主文之意義不甚明顯，致生執行
    上之疑義者而言（最高法院75年度台抗字第162 號裁定要旨
    參照）；倘主文之意義明瞭，檢察官依據該裁判而為執行，
    並無疑義者，自無聲明疑義之必要（最高法院82年度台抗字
    第498 號裁定要旨參照）。
四、按宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金
    額以下，定其金額，刑法第51條第7 款定有明文。次按依刑
    法第51條第7 款所定之金額，其易服勞役之折算標準不同者
    ，從勞役期限較長者定之，刑法第42條第4 項亦有明文規定
    。經查，聲明人所犯本院98年度聲字第705 號聲請定應執行
    之刑案件裁定附表編號3 所示之槍砲彈藥刀械管制條例罪，
    原經判處有期徒刑3 年2 月，併科罰金新台幣5 萬元，罰金
    如易服勞役以新台幣1 千元折算一日確定（確定判決案號：
    台灣板橋地方法院96年度訴字第142 號）；又所犯同上案件
    附表編號4 所示之槍砲彈藥刀械管制條例罪，原經判處有期
    徒刑3 年4 月，併科罰金新台幣6 萬元，罰金如易服勞役以
    新台幣2 千元折算一日確定（確定判決案號：最高法院97年
    度台上字第3939號），此有該裁定附表可憑。基此，本院上
    開裁定，就上述二案件併科罰金刑部分，依據刑法第51條第
    7款、第42條第4項之規定，定其應併科罰金新台幣10萬元，
    並諭知如易服勞役以新台幣1千元折算一日之折算標準。本
    院上開裁定，因意義甚為明瞭，並無執行上之疑義，應無對
    之聲明疑義之餘地。從而，聲明人就本院上開裁定聲明疑義
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
