【裁判字號】    97,抗,1869
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1869號
再抗告人    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因聲請停止執行事件，不服中華民國98年2月23日
本院所為裁定，提起再抗告，未依規定委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第495條之1第2項準用第4
66條之1規定，限再抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，補
正律師或具律師資格關係人之委任狀，逾期以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
