【裁判字號】    98,聲,1812
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1812號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1611號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3之犯罪，依法視為已減刑如附表編號2
、3所示，並與附表編號1所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，均經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
    條規定，定其應執行之刑。次按犯罪在中華民國96年4月24
    日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑
    減為無期徒刑。二無期徒刑減為有期徒刑20年。三有期徒刑
    、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。緩刑或假釋中之人
    犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，
    毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依
    本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項、第2項亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○所犯附表編號2、3違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，經本院及臺灣桃園地方法院分別判處如附表所
    示之刑，並確定在案，有各該判決書在卷可按。又本件受刑
    人所犯如附表所示各罪，其犯罪時間均在96年4月24日以前
    ，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，且因受刑人於91
    年9月23日假釋出監付保護管束，迄未經撤銷假釋，有本院
    全國前案資料查詢表及臺灣臺北監獄假釋出獄減刑受刑人名
    冊各1份附卷可稽，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2
    項前段之規定，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2
    條第1項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，減得之刑
    均詳如附表所載。查附表編號1違反槍砲彈藥刀械管制條例
    之罪，依前開減刑條例第3條第1項第3款本不予減刑，檢察
    官誤載為視為減刑，應予以更正。茲將檢察官聲請就附表編
    號2、3號所示各罪「視為減刑後之刑期」，與不得減刑如附
    表編號1號所示之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰裁定受刑人應執行刑有期徒刑3年。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月  22      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
