【裁判字號】    98,聲,1629
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1629號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳炳煌.
                    （現於臺灣臺北監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
拾年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人就附表編號1至7所犯之罪係於於95年
    7 月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。修正後刑法第51條第
    5 款規定：不得逾三十年，比較結果，修正前刑法較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5款，定其應執行之刑。
二、另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字
    第144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參
    照）。查受刑人所犯如附表編號7所示恐嚇罪部分，原宣告
    刑為有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，並諭知如易科罰金以
    銀元300元即新台幣900元折算一日，惟本件受刑人所犯附表
    編號1之殺人未遂罪、編號2、5、6之違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪均非最重本刑五年以下有期徒刑之刑之罪，故不得易
    科罰金。依上開說明，本件附表編號7所示之罪因與不得易
    科之他罪（即附表編號1、2、3、4、5、6之罪）併合處罰結
    果而不得易科罰金，自亦無庸為易科折算標準之記載。
三、受刑人甲○○因殺人未遂等罪，經臺灣桃園地方法院、本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、（修正
    前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
