【裁判字號】    98,聲,203
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第203號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間返還不當得利再審事件，聲請
返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文；此項規定，依同法第507條、第505條規定，於聲請再
    審不合法或無理由時，準用之，亦即再審之聲請不合法或無
    理由時，再審聲請之訴訟費用，即應由該聲請人負擔。本件
    聲請人對本院96年度再易字第112號確定裁定聲請再審， 經
    本院96年度再易字第196號以聲請人再審之聲請為無理由 ，
    裁定駁回其再審聲請，依上開說明，自應由聲請人負擔該再
    審聲請之裁判費新台幣（下同）1,000元， 聲請人預繳該件
    再審聲請裁判費未逾上開金額，並無溢繳情事，其聲請退還
    該事件溢繳之裁判費，於法無據，不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
