【裁判字號】    98,聲,247
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第247號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間，因損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第 284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未提出本院管
    轄區域內有資力之人，出具載明保證書人於聲請訴訟救助人
    負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用之保證書，其聲請即屬無
    從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
