【裁判字號】    98,上易,1486
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1486號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林
地方法院九十八年度審易字第四七九號，中華民國九十八年四月
八日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第一一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於民國九十八年一月四日上午七、八時許，在友人張麗蘭
    位於基隆市○○路之住處內，以將安非他命置於玻璃球吸食
    器內燒烤產生白煙吸聞之方式，施用第二級毒品安非他命一
    次之犯行，係依被告甲○○在審理中之自白，暨卷附臺灣檢
    驗科技股份有限公司之尿液鑑定報告書、現場查獲之毒品安
    非他命及吸食器等證據，為其認定之依據，並審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒
    癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟犯後尚能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，並參酌公訴人之求刑，依
    累犯加重後量處有期徒刑八月，並說明扣案之第二級毒品甲
    基安非他命三包（驗餘淨重一．五二六八公克）為違禁物，
    應依法沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝袋三
    個、吸食器一組，均為被告所有供犯罪所用之工具，併予依
    法宣告沒收，認事用法核無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：施用毒品並非一般刑事案件，其
    僅戕害個人之身心健康，並未危害他人及社會，現今因政府
    執行力不彰，未能將毒品源頭斷絕，致吸毒者再犯率高，故
    應審酌被告犯罪之動機、目的、手段、反社會情節之程度，
    及犯後態度良好，犯罪情狀堪以憫恕，應可減輕其刑云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第二級毒品安非他命罪，原審依累犯加重後諭知有
    期徒刑八月之刑度，業已詳細說明其適用之法律及審查之依
    據，業如前述，尚無違法不當之處。被告甲○○以上開理由
    提起上訴，指摘原審量刑過重，然並未就原判決如何認定事
    實、適用法律不當及量刑有何瑕疵，依據卷內資料而為具體
    之指摘，堪認係未附具體理由而提起上訴。綜上說明，被告
    上訴不合法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
