【裁判字號】    98,交抗,1550
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1550號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年5月11日所為裁定（98年度交聲字第317號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯詐欺罪並非在執業期間騙乘
    客，是因遺失存摺所造成，非抗告人本意，今面臨計程車執
    業登記證與職業駕駛執照被吊扣，生計出問題，無法生存，
    抗告人孤家寡人，年過半百，以開計程車為業，請求法外施
    恩，給抗告人自新之機會云云。
二、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第二百三十條至第二百三十六條各罪之一，經第
    一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其
    經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並
    吊銷其駕駛執照。道路交通管理處罰條例第三十七條第三項
    定有明文。
三、本院查：
（一）本件原處分意旨以抗告人即異議人即受處分人甲○○（原
      名張金塗）係計程車駕駛人，其在執業期中犯詐欺罪，經
      臺灣板橋地方法院判處有期徒刑三月確定，遂依道路交通
      管理處罰條例第三十七條第三項之規定，裁處廢止執業登
      記云云。
（二）原審以抗告人甲○○自九十二年四月三十日起持有臺北市
      計程車駕駛人執業登記證（證號Ａ０２３２５５號），係
      計程車駕駛人，其在執業期中之九十七年七月五日間，因
      涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，經原審法院以
      九十七年度簡字第七八二四號判決判處有期徒刑三月，如
      易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十七年十一月
      十三日確定之事實，有抗告人之臺北市計程車駕駛人執業
      登記證影本、上開刑事判決書影本及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一份在卷可稽，因之認原處分機關援引前開規
      定，裁處抗告人廢止執業登記，於法有據，並無違誤，抗
      告人之異議為無理由，而以裁定予以駁回，經核其認事用
      法均無違誤。本件抗告人徒以前開抗告意旨所載理由提起
      抗告，指摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
