【裁判字號】    98,上易,1129
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1129號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名邱銘信
                    現於臺灣桃園監獄執行
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字第
1035號，中華民國98年3月16日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第17066號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第367條定有明文。
二、本件被告甲○○不服原審判決，於民國98年3月24日具狀提
    起上訴，但未附具體理由，經本庭審判長於98年5月12日裁
    定命於收受裁定送達後7日內補正，該裁定業已於同年5月14
    日送達被告，有送達證書乙紙在卷可稽。被告迄未補正，其
    上訴不合法，爰不經言詞辯論，逕行駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
