【裁判字號】    98,上易,1191
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1191號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第3650號，中華民國98年4月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第6868號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第 892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第 367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、本件原判決以公訴及補充理由意旨略以：被告甲○○前係臺
    灣仁本服務股份有限公司（下稱臺灣仁本公司）之董事（後
    於民國94年12月20日起擔任董事長），並為該公司之實際負
    責人之一，丙○○（業經檢察官另案併辦）為汎實國際有限
    公司（下稱汎實公司）之實際負責人，丁○○（原名：蔡政
    泰，另經檢察官偵查中）為汎實公司之業務員，被告、丙○
    ○、丁○○共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，
    於93年9月間某日，丁○○自不詳管道得知乙○○擁有慈恩
    園之夫妻塔位30個、個人塔位45個後，遂前往乙○○位於臺
    北縣新莊市○○街122巷15號2樓住處，向乙○○自稱其係臺
    灣仁本公司業務員，並佯稱臺灣仁本公司與慈恩園有合作關
    係，可為乙○○代銷慈恩園塔位，惟需購買臺灣仁本公司之
    生前契約即「仁本卡」後，以塔位搭配生前契約之方式整套
    出售，並承諾於1年內，代銷完畢云云，致乙○○陷於錯誤
    ，同意將其名下之上開慈恩園塔位委由丁○○銷售，且於93
    年9月30日、同年10月1日分別向丁○○購買10張、30張「仁
    本卡」，共計新臺幣（下同）264萬元，乙○○即交付臺北
    國際商業銀行思源分行支票3張（金額分別為66萬元、100萬
    元、98萬元）交由丁○○攜回，並由臺灣仁本公司提示兌現
    。嗣於94年7月間，丁○○復對乙○○佯稱：因「仁本卡」
    契約內容有變更，需變更成汎實公司發行之「鴻運卡」，一
    樣40份，且汎實公司係臺灣仁本公司旗下公司云云，乙○○
    再次信以為真，陷於錯誤，而將先前所取得之「仁本卡」40
    份交付丁○○，換取汎實公司發行之「鴻運卡」。嗣後乙○
    ○屢向丁○○催問代銷慈恩園塔位及生前契約之進度，丁○
    ○又偽稱：因慈恩園塔位不易販售，且乙○○之塔位有75個
    ，但所搭配之生前契約數目不足，需再行購買與臺灣仁本公
    司有合作關係，由法堤國際股份有限公司發行之生前契約即
    「法堤卡」云云，致乙○○陷於錯誤，再以165萬元之代價
    購買「法堤卡」30張。95年4、5月間，因丁○○未如期履行
    上開承諾，並已離職，乙○○因急於出售塔位及生前契約，
    復於95年8月28日將其名下之慈恩園受讓塔位永久使用權狀
    契約書75份交付己○○，迄95年11月，乙○○無法聯絡己○
    ○，撥打丁○○、己○○所留名片上之臺灣仁本公司電話，
    已成空號，始知受騙，並循線查知乙○○所有之慈恩園塔位
    75個均已過戶至丙○○名下，而認被告涉犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪嫌，並以告訴人乙○○之指述、被告之供述、
    證人丙○○、蔡政泰之證述，臺灣仁本公司所開立之發票、
    受款人為臺灣仁本公司之支票影本2紙、鴻運卡契約書、商
    品代銷合約書、法提公司開立之發票及契約書等為據。惟經
    審理結果，被告固承認係於94年12月20日起擔任臺灣仁本公
    司董事長一職，臺灣仁本公司與汎實公司有業務往來關係，
    並有收取乙○○所交付支票所載金額，開立發票等情，惟堅
    決否認有何詐欺取財罪嫌，辯稱：臺灣仁本公司與衡科公司
    、汎實公司簽有禮儀代工合作事項，伊沒有指使衡科公司或
    汎實公司底下的業務員去詐騙告訴人乙○○，是衡科說他們
    比較沒有名氣，要以臺灣仁本公司的名義發行會員卡，同意
    他們在發行的會員卡上使用仁本字樣，但銷售不是臺灣仁本
    公司銷售，會員卡的錢由臺灣仁本公司收，是因為衡科公司
    、汎實公司他們的資本額較低，且沒有做過，臺灣仁本公司
    怕錢收不到，所以要他們把錢匯到臺灣仁本公司的帳戶，臺
    灣仁本公司把守靈軒7天的使用費用扣掉之後，所剩下的錢
    再匯回去給他們，臺灣仁本公司是單純就仁本卡上會員權益
    中關於7天的守靈軒的使用、會員的投保意外險1年及健檢的
    部分提供服務，其他會員權益部分是衡科公司、汎實公司要
    負責，而且臺灣仁本公司收取的費用是26,400元，衡科公司
    收取39,600元，臺灣仁本公司非主要發卡單位，是協力廠商
    的角色等語。經查：(一)告訴人即證人乙○○於原審審理時證
    稱，「蔡政泰（即丁○○）在93年間主動來找我，拿名片說
    他是臺灣仁本公司的業務，他說他們臺灣仁本公司現在在慈
    恩園園區做殯葬服務，跟慈恩園合作，他知道我有慈恩園的
    塔位可以幫我代銷塔位，但要買仁本卡生前契約。」、「（
    問：在你付這264萬之前，你除了與蔡政泰接觸之外，有無
    與臺灣仁本公司其他人員有接觸？）沒有。」、「蔡政泰主
    動找我，直接到我家，他說他手上有我的資料，是從慈恩園
    那邊拿過來的。」、「（問：購買仁本卡之前有無見過在庭
    被告？）沒有。」、「（問：你花錢購買仁本卡之後，有無
    拿到仁本卡？）有。」、「（問：你為何這樣就相信蔡政泰
    ？）因為他有我的資料，且他表示與慈恩園有合作關係。」
    、「（問：你何時才知道有一家叫汎實公司？）在94年的夏
    天幾月不記得，蔡政泰突然來找我，說生前契約的內容有變
    更，要做調整，所以要把我原本的40份仁本卡生前契約拿回
    去。」、「（問：有無交給他？）有。」、「（問：你之前
    取得的慈恩園受讓塔位永久使用權狀契約書，交給何人？）
    交給己○○。」、「（問：蔡政泰有無提到法堤公司與臺灣
    仁本公司是何關係？）合作關係。」、「（問：己○○向你
    自稱他是哪家公司的人員？）他拿名片給我，名片上寫臺灣
    仁本公司集團、汎實公司，我就問他是屬於哪家公司，他說
    總公司是臺灣仁本公司，但他是屬於汎實公司。」、「（問
    ：你有無問過臺灣仁本公司，衡科與汎實公司是他的子公司
    ？）沒有問過，因為我沒有聽過衡科公司。」、「（問：仁
    本卡的禮儀服務是否由臺灣仁本公司所服務的？）是的。」
    、「（問：鴻運卡禮儀服務部份是否也是如此？）是的。」
    、「（問：既然都是相同，你的權益並無受損，為何會告臺
    灣仁本公司詐欺？）後來我查之後我才知道臺灣仁本公司不
    可以販賣仁本卡、鴻運卡，因為都是違反殯葬業法。」、「
    （問：你在提出本件告訴之前，曾經與被告接洽過否？）沒
    有。」、「（問：在你購買仁本卡時，有無去查詢殯葬業的
    管理條例？）沒有。」、「問【提示96年偵字第6868號卷第
    20頁蔡政泰名片及證人所提臺灣仁本公司DM】這上面所載之
    服務專線並非相同，你當時打何支電話求證？）我是看名片
    ，不是看DM，當時我沒有注意到電話號碼不一樣。」等語綦
    詳，是就證人乙○○購買仁本卡之過程，係由證人丁○○單
    獨與證人乙○○接洽，尚無證據證明於乙○○購買仁本卡之
    際，被告曾主動提供任何虛偽不實之資訊，或唆使證人丁○
    ○提供有關仁本卡之不實資訊予證人乙○○，進而使其陷於
    錯誤之舉措，至於證人丁○○雖於銷售仁本卡時有提出載有
    臺灣仁本公司字樣之名片、臺灣仁本公司宣傳資料，被告亦
    不否認臺灣仁本公司與證人丁○○當時所任職之衡科公司、
    汎實公司有業務合作關係，然則上開名片與禮儀服務手冊資
    料記載電話並非一致，上開資料亦僅能證明臺灣仁本公司是
    否應就證人丁○○所為販售仁本卡舉措負表見代理之責，而
    屬民事責任之債務履行範疇，要難據此即認就仁本卡部分之
    販售行為，被告確實涉有詐欺罪嫌。(二)又證人丁○○於原審
    審理時亦證稱，「大概是在92、93年開始到衡科公司上班，
    後來轉到汎實公司直到95、96年左右離職，詳細時間點我記
    不清楚。」、「（問：在公司擔任何職？）業務。」、「（
    問：請說明當時把仁本卡換成鴻運卡的情形？）當時衡科公
    司或汎實公司我忘記了，是公司跟仁本公司結束合作關係，
    契約書的內容有一些條款有些改變，公司要求我們將仁本卡
    換成鴻運卡。」、「（問：仁本卡換成鴻運卡後，關於仁本
    公司服務內容是否有變更？）好像沒有。」、「（問：你是
    否認識被告甲○○？）不認識。」、「（問：你有無跟臺灣
    仁本公司的人員就仁本卡的事務接觸過？）沒有，我是直接
    針對汎實公司或衡科公司。」、「（問：後來衡科公司負責
    人有無變更？）好像有，好像是丙○○。」、「（問：汎實
    公司跟衡科公司業務內容有無不同？）兩家都是在推銷禮儀
    契約、靈骨塔的販售。」、「（問：這兩家公司販售的禮儀
    契約、靈骨塔是否公司自己有承作，或是代銷的？）禮儀的
    部分是外包給他人做的，靈骨塔是代銷的。」、「（問：禮
    儀的部分外包給何公司？）就是臺灣仁本公司。」、「（問
    ：靈骨塔是代銷哪家公司？）很多，只要是合法的都可以。
    」、「（問：公司要賣哪些產品，是有何人決定的？）就是
    老闆丙○○決定的，老闆說現在要推銷什麼，我們就要賣什
    麼。」、「（問：你去找乙○○推銷仁本卡，有無交名片給
    乙○○？）有。」、「（問：你的名片是何人印製的？）汎
    實公司。」、「（問：你究竟有無向乙○○表示，你是臺灣
    仁本公司的業務人員？）沒有。」、「（問：在你推銷仁本
    卡及鴻運卡時，你所任職的公司有無交你任何銷售的方式，
    或是搭配靈骨塔銷售的訓練或說詞）就是講服務內容及履約
    的公司，我們提供相關服務，大概是這樣子。」、「（問：
    何人告訴你上開跟客戶講述的內容？）是丙○○。」、「（
    問：目錄是何人提供給你的？）汎實公司。」、「（問：在
    你任職汎實公司或衡科公司期間，有無客戶實際使用到禮儀
    服務的內容？）有。」、「客戶的兒子往生，拿仁本卡或鴻
    運卡要求我履約，再付10萬2千元的尾款，服務的內容包括
    接大體到進塔，整個後事都完成。」、「我母親過世也是到
    那邊守靈，辦理一些往生事宜，跟禮儀師接洽，那邊也有提
    供家屬休息區。」、「（問：你賣仁本卡給乙○○時，有無
    說支票要開給哪家公司？）我應該有跟乙○○說，是要開給
    臺灣仁本公司，我記得乙○○所開的支票有寫抬頭，是給臺
    灣仁本公司。」、「這是丙○○跟我說，他說發票是開臺灣
    仁本公司的發票，所以支票或匯款就要到臺灣仁本公司。」
    、「（問：為何你在拿到第一張名片時，上面所記載的公司
    名稱及地址，並不是你實際任職的衡科公司所在及名稱，你
    有無問丙○○為何如此？）我有問，他說我們現在代理臺灣
    仁本公司的仁本卡，而我們衡科公司名氣比較小，所以就使
    用人家名義。」「（問：仁本卡轉換成鴻運卡時，仁本卡的
    契約書，有無跟乙○○取回？）有。」、「（問：何人叫你
    取回的？）是丙○○，我收回來就交給丙○○。」等語明確
    ，是證人丁○○所為銷售仁本卡之行為，確係受丙○○指示
    ，使用臺灣仁本公司對外銷售，並將證人乙○○所持有之仁
    本卡換為鴻運卡，然證人丁○○縱於推銷仁本卡之過程中或
    有誇大推銷言詞，然此部分應屬丙○○公司所屬業務員之個
    人行為，為求取銷售佣金而為舉措，參以證人乙○○、丁○
    ○均未指述被告確曾參與本件銷售，或教導業務員銷售方式
    ，自難僅以該商品買賣行為所使用銷售名義人與實際契約履
    行人不符，即認銷售行為人已涉有詐欺犯嫌，遑論科以非實
    際行為人之被告詐欺取財罪責。(三)另證人己○○亦證稱，「
    （問：你在95年間在哪家公司任職？）衡科公司。」、「（
    問：如何認識被告甲○○？）她是臺灣仁本公司的人員，我
    是衡科公司人員，之前我們衡科公司是臺灣仁本公司經銷商
    ，所以認識甲○○。」、「（問：你在衡科公司任職期間是
    否曾經銷售過仁本卡？）是。」、「（問：你曾經在汎實公
    司任職過？）也有，汎實公司跟衡科公司是同一家公司。」
    、「（問：所以衡科公司跟汎實公司的負責人均是丙○○？
    ）是。」、「（問：為何乙○○會以【受讓塔位永久使用權
    狀契約書】跟鴻運卡做交換，何人談的？）我不清楚，是她
    自己打電話給我的。」、「（問：有關塔位跟鴻運卡一換一
    的條件是何人跟你說的？）公司的主管丙○○說的。」、「
    （問：在乙○○跟你談有關要以塔位跟鴻運卡交換，你有無
    和臺灣仁本公司的人員接洽？）沒有。」、「（問：鴻運卡
    與臺灣仁本公司有何關係？）由臺灣仁本公司來做履約，是
    有關喪葬部分。」、「（問：你曾經因為販售仁本卡、鴻運
    卡而與甲○○接洽過？）仁本卡有。」、「（問：與甲○○
    談有關何事？）說如果客戶需要喪葬服務時，有哪些需要服
    務，及服務的內容為何，我去請教她。」、「（問：統一發
    票何人開的？）早期販售仁本卡時是臺灣仁本公司開的，後
    來販售鴻運卡時就由汎實公司開立發票。」、「（問：你向
    客戶推銷仁本卡時，你是如何介紹？）仁本卡是以臺灣仁本
    公司業務員介紹給客戶。」、「（問：你有無參觀過臺灣仁
    本公司？）有，我去看履約過程及東西。」、「就是慈恩園
    Ｂ棟，幾樓忘記了，看到一些往生者會使用的物品，還有一
    些禮儀契約履約的東西。」、「（問：就你所知，仁本卡或
    鴻運卡的客戶，有無實際使用到生前契約的東西？）有。」
    、「（問：你既然是在汎實公司或衡科公司任職，為何上面
    的名片是記載臺灣仁本公司服務集團？）這是公司印的，但
    我是屬於汎實公司的人員。」、「（問：汎實公司是否屬於
    臺灣仁本公司服務集團？）不是。」、「（問：為何塔位後
    來移轉到丙○○名下？）這我不清楚，我只是把東西帶回去
    後，就把印章、身分證及【受讓塔位永久使用權狀契約書】
    交給丙○○。」等語綦詳，參以證人乙○○於同日審理期日
    與證人己○○、丁○○對質時亦稱，己○○與伊接洽過程中
    ，並未提及被告名字，伊自購買仁本卡到交付印章、身分證
    及「受讓塔位永久使用權狀契約書」與己○○間，均無與被
    告接觸，己○○名片上吉林路地址為己○○當場手寫，並曾
    表示汎實公司是臺灣仁本公司經銷商，因為名片上有記載汎
    實國際，所以伊有問己○○，先前伊先買慈恩園塔位，因為
    慈恩園也有賣生前契約，是證人丁○○與謝兆文表示一個塔
    位要搭配一個生前契約等語明確。此外，並有證人乙○○所
    提出之己○○名片1張、鴻運卡契約書、法提卡契約書、商
    品代銷合約書、統一發票影本等附卷可稽，是證人乙○○於
    取得鴻運卡至交付印章、身分證及「受讓塔位永久使用權狀
    契約書」與證人己○○時，顯知悉丁○○、己○○係代表汎
    實公司，而汎實公司就仁本卡銷售係臺灣仁本公司之經銷商
    等情應屬明確，則其以證人丁○○、己○○於94年7月以後
    ，依丙○○指示所為之更換仁本卡為汎實公司之鴻運卡、銷
    售法堤公司之法堤卡等非屬臺灣仁本公司所發行之契約，並
    依93年9、10月間所取得之統一發票係臺灣仁本公司名義開
    立、證人丁○○於93年間所提出之名片，為臺灣仁本公司名
    義，及以臺灣仁本公司禮儀服務手冊為據，即認當時擔任臺
    灣仁本公司董事之被告亦涉有詐欺罪嫌等語，尚嫌速斷。(四)
    此外，參以證人戊○○證稱，伊在92至94年間擔任董事長特
    別助理時，因衡科公司要發行生前契約，希望由臺灣仁本公
    司執行禮儀服務，因衡科公司於市場上不具知名度，希望臺
    灣仁本公司輔助進行銷售，所以他們要求在名片上加印仁本
    商標，伊認為沒有不妥就口頭答應等語；而證人丙○○則證
    稱，蔡政泰（即丁○○）拿264萬元部分是汎實公司幫臺灣
    仁本公司代理，錢回到公司大家就分掉了，甲○○部分我幫
    她代理，給她4成，蔡政泰是我們汎實公司的員工，這個案
    子是薛富中接的代理臺灣仁本公司案子，所以先成立衡科公
    司再改成汎實公司，鴻運卡是我們發行的，所以內容都是自
    己履行，我們有利潤可圖，拿回的仁本卡轉售給別人，別人
    還是可以請仁本做事等語以觀，則被告所辯稱臺灣仁本公司
    與衡科、汎實公司間係為業務合作關係，臺灣仁本公司有同
    意衡科公司在名片上加印臺灣仁本公司字樣，然未就衡科公
    司、汎實公司所屬業務員即證人丁○○、己○○所為銷售方
    式為任何指示等語，亦非無據。(五)又證人乙○○及告訴代理
    人雖以臺灣仁本公司所發行之仁本卡，其性質為生前契約，
    臺灣仁本公司顯然違反殯葬管理條例第44條第2項所規定，
    「與消費者簽訂生前殯葬服務契約之殯葬服務業，須具一定
    之規模」，而依92年7月1日內政部台內民字第0920073805號
    函示內容，及95年12月13日符合殯葬管理條例規定「一定規
    模」且交付信託之生前殯葬服務契約業者名單中，並未包括
    臺灣仁本公司，故臺灣仁本公司不得發行具生前契約性質之
    仁本卡為由，而認被告涉有詐欺罪嫌云云。然查，上開殯葬
    管理條例第44條立法意旨，係明定生前契約收費，應將該費
    用百分之75依信託本旨交付信託業管理，以確保消費者之權
    益，是該條規定應係主管機關就從事殯葬服務業者所為之行
    政管理措施，其目的在於確保殯葬服務契約業者履約能力，
    則臺灣仁本公司縱非上開經公告符合「一定規模」並交付信
    託之生前殯葬服務契約業者，亦僅可認其所為業務經營行為
    違反主管機關之行政管制規定，除立法者認為該行為因事涉
    公益，而有特別立法就該業務經營行為設有特別刑法規範外
    ，就該等業務經營是否另涉有刑法詐欺罪責，仍應視簽立該
    契約之當事人是否能依約履行契約內容，或有故意欺罔舉措
    作為判斷依據，而依證人丁○○、己○○所證述內容，均證
    稱確有客戶持仁本卡請求臺灣仁本公司履約，並接受服務，
    業如前述，況證人乙○○之所以購買仁本卡之目的，亦在於
    投資獲取轉售利潤，而非預作將來要求臺灣仁本公司履約使
    用，亦據證人乙○○證稱，如果仁本卡、鴻運卡順利賣出，
    即不會認為被騙等語明確，顯見臺灣仁本公司除有提供仁本
    卡上所載殯葬服務之履約能力外，並有實際經營情況，況乙
    ○○於本件仁本卡之交易中，亦非因證人丁○○強調臺灣仁
    本公司之履約能力而陷於錯誤並交付財物，至於其後與證人
    丁○○之換約、增購法提卡契約及交付證人己○○印章、身
    分證及「受讓塔位永久使用權狀契約書」等情事，亦顯然與
    被告無涉，而共同正犯在犯意聯絡範圍內之行為，始應同負
    全部責任，則乙○○於事後徒以臺灣仁本公司違反上開行政
    規定，指稱認被告涉有詐欺取財罪責，顯屬無據。從而，檢
    察官及告訴人之舉證，經原審調查結果，並無積極證據足認
    被告與證人丁○○、己○○、丙○○間，究竟有如何之犯意
    聯絡及行為分擔，檢察官亦未提出適合於證明犯罪事實之積
    極證據，並說明其證據方法與待證之關係，自無從說服本院
    以形成被告此部分有罪之心證，自不得僅因證人丁○○所銷
    售契約為仁本卡、支票由臺灣仁本公司兌領、發票由臺灣仁
    本公司開立，及證人丁○○曾出示印有臺灣仁本公司字樣之
    名片及禮儀服務手冊，即遽認被告就證人丁○○之銷售仁本
    卡行為，及其後之換約舉措，確有詐欺取財之犯意聯絡或行
    為分擔，使告訴人陷於錯誤而為財物之交付，是原審對此存
    有相當合理性懷疑之存在，無從形成有罪之確信。此外，復
    無其他積極證據足認被告涉有公訴人所指之詐欺犯行，根據
    「罪證有疑，利於被告」之證據法則，本件核屬不能證明被
    告犯罪，應為無罪之諭知，爰依法為被告無罪判決之諭知。
    已詳敘其認定被告無罪之理由，於法尚無不合，亦與證據、
    經驗及論理原則不相違背。檢察官依告訴人請求上訴意旨略
    稱：不作為之行為自亦屬詐欺方式之一。本件被告明知殯葬
    管條例第44條第2項要求「與消費者簽訂生前殯葬服務契約
    之殯葬服務業，須具備一定規模」，且臺灣仁本公司並未符
    合該一定規模，被告仍以不作為方式故意隱瞞，致使乙○○
    陷於錯誤，以為臺灣仁本公司屬具備一定規模、得以發行生
    前契約之公司，並進而購買總金額264萬之仁本卡生前契約
    ，而乙○○購買上開仁本卡之目的乃在投資獲利，是仁本卡
    得否在市面上順利交易、轉售，與臺灣仁本公司是否具一定
    規模而得與販售生前殯葬服務契約，至為相關；蓋消費者若
    事前知悉臺灣仁本公司並未符合上開條例要求之一定規模，
    則購買仁本卡之意願勢必大幅降低，致仁本卡之在市面上交
    易、轉售之可能性自亦大受影響。原審據「證人乙○○證稱
    ，如果仁本卡、鴻運卡順利賣出，即不會認為被騙等語」，
    而認被告並無詐欺犯行，然乙○○上開證述應僅係其個人對
    未發生之事加以臆測猜想之詞，實與被告隱瞞前開資訊之不
    作為是否該當詐欺犯行無涉云云。惟查，原審法院業於理由
    欄詳載，違反殯葬管理條例第44條第2項所定「與消費者簽
    訂生前殯葬服務契約之殯葬服務業，須具一定之規模」之規
    定，僅可認其所為業務經營行為違反主管機關之行政管制規
    定，除立法者認為該行為因事涉公益，而有特別立法就該業
    務經營行為設有特別刑法規範外，就該等業務經營是否另涉
    有刑法詐欺罪責，仍應視簽立該契約之當事人是否能依約履
    行契約內容，或有故意欺罔舉措作為判斷依據。是被告縱以
    不作為之方式，故意隱瞞臺灣仁本公司不具一定規模、得以
    發行生前契約之公司，亦與刑法所定之詐欺行為無涉；至證
    人乙○○證稱，如果仁本卡、鴻運卡順利賣出，即不會認為
    被騙等語，固為乙○○個人之臆測之詞，但亦係乙○○就其
    以往從事商業活動類似本件案例之經驗為基礎所為證述，並
    非單純之個人臆測之詞，且依常情觀之，倘以賣出為目的而
    購入商品者，如購入時未受獲利之保證，只要所購之商品能
    順利賣出，通常即不會認為自己受到詐騙，故乙○○之上開
    證詞，乃與常情相符，而得作為證據。則檢察官依告訴人乙
    ○○之請求提起上訴，惟並未提出積極之新證據證明被告如
    何對告訴人乙○○施用詐術，僅仍執陳詞，以被告故意隱瞞
    臺灣仁本公司不具一定規模、得以發行生前契約之公司，屬
    不作為詐欺行為，且乙○○關於如果仁本卡、鴻運卡順利賣
    出，即不會認為被騙之證詞，不得作為證據為由，提起上訴
    ，毫未依憑卷證資料，明確指出原審所為證據證明力之判斷
    如何違背經驗、論理法則，或提出新事證，指摘或表明原審
    有何採證認事或用法等足以影響判決本旨之不當或違法。是
    檢察官所提上訴書中敘述之理由，顯與刑事訴訟法第361條
    第2項規定上訴書狀所應具備之具體理由未合，本件上訴即
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
