【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第202號
聲  請  人  基聖股份有限公司
            （原名偉強股份有限公司） 233號4樓之6A室
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間返還不當得利事件之聲請再審
事件（本院96年度再易字第112 號），聲請返還溢收裁判費，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應徵收裁判費新臺幣（以下
    同）1,000 元，民事訴訟法第77條之17第2 項定有明文。又
    訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
    返還之，民事訴訟法第77條之26第1 項亦定有明文。所謂溢
    收，係指訴訟費用如因誤會或其他原因而有溢收情事者而言
    ，例如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費、
    或當事人因誤少為多而溢繳。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對本院民國（下同）96年7 月6
    日96年度再易字第86號確定裁定聲請再審（本院96年度再易
    字第112 號），並繳納裁判費1,000 元。惟本院於96年11月
    20日所為96年度再易字第112 號裁定，故意違背司法院大法
    官解釋及禁止令，而作成不對價裁定，自應比照溢收裁判費
    ，退還預收之裁判費等語。
三、經查，本院96年度再易字第112 號聲請再審事件，係聲請人
    對於本院96年7 月6 日所為96年度再易字第86號確定裁定聲
    請再審，本院徵收裁判費1,000元（有繳費單據附於本院96
    年度再易字第112 號卷第115 頁可稽），合於民事訴訟法第
    77條之17第2 項規定，聲請人並無溢繳情事。至聲請人主張
    本院96年度再易字第112 號裁定違背法令云云，非屬民事訴
    訟法第77條之26第1 項所定溢收裁判費情形，聲請人執以聲
    請退還裁判費1,000 元，為無理由，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
