【裁判字號】    98,保險上,4
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度保險上字第4號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人國泰世紀產物保險股份有限公司間給付
保險金事件，不服中華民國98年 5月19日本院所為裁定，提起上
訴， 惟未依民事訴訟法第77條之16第1項規定繳納第三審裁判費
新台幣183,000元，亦未依同法第466條之1規定， 委任律師或與
上訴人有一定關係且具律師資格之人為代理人，茲限上訴人於收
受本裁定正本之送達翌日起7日內， 逕向本院補正，逾期駁回之
。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
