【裁判字號】    98,聲減,221
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第221號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第180 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助共同詐欺罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金以參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年6 月12日犯幫助共同詐欺罪，經本
    院以97年度上易字第1445號（偵查案號：臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度偵字第13643 號），判處拘役40日確定在案（
    另經最高法院以98年5 月21日98年度台非字第141 號判決撤
    銷，改以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日）。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    2 條第1 項但書，修正前刑法第41條第1 項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
