【裁判字號】    98,附民,163
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第163號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇等案件（98年度上易字第1210號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：
  (一)被告應賠償新台幣 (下同)貳拾肆萬元，並自起訴狀繕本送
    達之翌日自民國97年3月27日起至清償日止，按年利率百分
    之五計算利息。
  (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：被告丙○○、甲○○等詐欺取財，致原告乙○○損失
    24萬元，這些錢是家人湊來給原告開刀用的，原告是孤苦的
    中年婦女，獨子15年前車禍往生，原告又因跌倒，左膝韌帶
    斷裂，須開刀復原後才能工作，現在無依無靠，請准賠償，
    甚感德便。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面。
被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟提起後，第二審辯論終
    結前，提出訴狀於法院為之， 為刑事訴訟法第488條所明定
    。次按附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法者，應以判
    決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文。又因犯罪而受損
    害之人，於刑事訴訟程序對於被告及依民法負賠償責任之人
    ，得附帶提起民事訴訟請求回復其損害。除為避免民刑事裁
    判兩歧外，亦在利用刑事訴訟調查所得之訴訟資料，以達訴
    訟經濟之目的。故僅於第二審言詞辯論終結前，從實體上為
    事實調查之訴訟程式中始有提起附帶民事訴訟之實益；至於
    抗告或第三審訴訟程序中，或第二審訴訟程序中，因上訴理
    由非屬具體理由，第二審法院應以上訴不合法律上之程式，
    而判決駁回時，因不為實體上之事實調查及言詞辯論，自不
    得提起附帶民事訴訟。否則審理刑事訴訟之刑事法院勢必單
    獨專為附帶提起之民事訴訟進行調查、審理及辯論，不惟難
    達訴訟經濟之目的，且與附帶民事訴訟必以附帶於刑事訴訟
    之原則不符，此觀乎刑事訴訟法第487條、第488條之規定自
    明。再按犯罪之被害人請求回復其損害，原得依民事訴訟程
    序獨立起訴，自難以第二審法院因上訴理由非屬具體理由，
    而判決駁回上訴，因而不得提起附帶民事訴訟，即謂影響其
    訴訟權之實施。
二、經查，本件被告丙○○、甲○○等人對原告乙○○犯詐欺取
    財犯行，分別經檢察官及被告甲○○等人提起上訴後，業經
    本院以上訴人等之上訴理由非屬具體，而判決駁回上訴在案
    （98年度上易字第1210號）。揆諸首揭意旨，本院就被告丙
    ○○、甲○○涉犯對原告乙○○詐欺取財犯行之刑事案件，
    既無法於訴訟程序中為實體上之事實調查及言詞辯論。從而
    原告提起之本件附帶民事訴訟，即非合法，自應駁回其附帶
    民事訴訟之請求。另其假執行之聲請亦因無所附麗，應併予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                    法  官  李麗珠
                                    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
