【裁判字號】    97,重上,604
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第604號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張毓桓律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
不服本院判決，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）
11,860,000元，應徵第三審裁判費174,552元，茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月     22   日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官    劉靜嫻
                            法  官    謝碧莉
                            法  官    呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月     22   日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
