【裁判字號】    98,上易,1494
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1494號
上  訴  人
即  被  告  合環建設工程股份有限公司代表人甲○○
代  表  人  甲○○
上列上訴人因違反勞動檢查法案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國98年5月8日第一審判決 (97年度易字第3475號)，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內即98年6月15日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
