【裁判字號】    98,東交簡,185
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第185號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第796 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月7 日晚間9 時30分許至同年月8 日凌
    晨1 時許，在臺東縣大武鄉尚武村某加油站附近之統一超商
    旁，飲用啤酒3 瓶後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同年月8 日上午9 時30分許，駕駛車牌
    號碼8428-TF 號自小客車，沿臺9 線至臺11線外側車道由南
    向北行駛，嗣於同年月8 日上午10時22分許，行經臺東縣太
    麻里鄉○○村○○○○○道180.3 公里處，因不勝酒力，駕車
    不慎掉落路旁右側排水溝，並導致自己受傷，經送馬偕紀念
    醫院臺東分院救治，並抽血檢測其血液中酒精濃度，結果為
    每公合137 毫克（換算呼氣酒精濃度，為每公升0.685 毫克
    ），始悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時及偵訊時坦承不諱，
    復有刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、臺東縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、馬偕紀念醫院臺東分院乙種診
    斷證明書、臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表各1 紙及交通事故現場照片8 張附卷足憑。且就醫學文獻
    所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協
    調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中
    度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀；當呼氣
    酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐
    、精神狀態不清等中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院中華民國88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868號 函1 份附卷可稽，足認被告當時確已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅使自己受傷，更對公眾安全造成相當
    之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升
    0.685 毫克，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力
    交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官
    之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本判判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向
    本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有卷
    附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承諾
    書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之
    規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
