【裁判字號】    98,東交簡,149
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第149 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就證據部分補充如下：當呼氣酒精濃
    度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中
    毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行
    為改變等輕度到中度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升
    1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神狀態不清等
    中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院中華民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函1 份在卷可稽。
二、論罪科刑
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，對自身及公眾安全已造成相當之危害；又
    其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.14毫克，
    所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前
    科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允
    當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協
    商承諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
