【裁判字號】    98,審自,1
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度審自字第1號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○
                    (現另案於臺灣綠島監獄執行中)
上列自訴人對於本院中華民國98年5月22日98年度審自字第1號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第404條、第408
    條第1項分別定有明文。
三、本件自訴人甲○○起自訴，未依據刑事訴訟法第319條第2項
    之規定委任律師為自訴代理人，本院於民國98年 5月22日裁
    定自訴人應於裁定送達後 5日內補正委任律師為自訴代理人
    ，核屬判決前關於訴訟程序之裁定，揆諸前揭規定，應不得
    抗告。是自訴人就上開裁定提起抗告，不合法律上之程式，
    且屬無從補正，應裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
