【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  邱聰安律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    。但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限: 一、
    於七年內曾依破產法或本條例規定受免責。二、隱匿、毀損
    應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三、
    捏造債務或承認不真實之債務。四、因浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算
    之原因。五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱
    瞞其事實，使他人與之為交易致生損害。六、明知已有清算
    原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之
    一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務。七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確。八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為。」消費者
    債務清理條例第134條定有明文。
二、經查:
（一）本件聲請人依消費者債務清理條例規定聲請清算事件，前
      經本院裁定開始清算程序，同時終止清算程序確定在案，
      有本院97年度消債清字第8號卷證可稽。
（二）經本院通知全體債權人表示意見後，各債權人咸認聲請人
      具有浪費、奢侈等非生活必要之支出，而依各債權人提供
      之聲請人消費明細所示，聲請人之消費內容確包括旅遊玩
      樂（加州旅行社、誠信旅行社、五福旅行社、良友旅行社
      、諾曼蒂旅館、儷晶汽車旅館、東之港汽車旅館、知本老
      爺大酒店、柯達大飯店、上閣屋餐廳、大岡越燒肉店、淺
      草日式料理）、服飾精品（台灣奧黛莉、衣元素服飾流行
      網、寶勁運動廣場、太平洋崇光百貨、新光三越百貨）、
      表演購票（年代網際事業）、電器用品（台灣泰一電器、
      燦坤實業）、網路購物（興奇網路購物）、電視購物（東
      森購物）、銀樓消費（金葉銀樓）等項目，並有多筆大額
      預借現金，核其性質顯非一般通常生活之必要費用。另聲
      請人雖未釋明上開消費期間其月收入金額，惟依聲請人當
      時之勞保投保薪資新臺幣20,100元估算，其上開消費顯逾
      越可得支配之所得甚多，屬奢侈浪費之行為，應堪認定。
三、綜上，聲請人上開消費行為已符合消費者債務清理條例第13
    4條第4款所謂「因浪費、賭博或其他投機行為，致負擔過重
    之債務，而生開始清算之原因」之情形，且情節難認輕微，
    則依前開說明，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                     民事庭法  官  范乃中
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                           書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
