【裁判字號】    98,東簡,164
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第164 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。扣案之金銀豹三代
電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、賭檯現金新臺幣伍仟伍佰肆拾
元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。扣案之金銀豹
三代電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、賭檯現金新臺幣伍仟伍佰
肆拾元，均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○○與真實姓名年籍不詳之邱姓成年男子，明知未依電
    子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業，竟共同基於未經登記擅自經營電子遊戲場業之犯意
    聯絡，自民國98年1 月20日起，未辦理電子遊戲場業之營利
    事業登記，即以邱姓男子提供賭博性電子遊戲機、甲○○○
    提供場地並負責兌換錢幣，賭博所得二人平分之方式，共同
    在甲○○○所經營、位於臺東縣池上鄉○○村○○○路13號
    不特定人得出入之檳榔攤內，擺設名為「金銀豹三代」之賭
    博性電子遊戲機具1 臺，而與來店之不特定人對賭，並藉此
    經營電子遊戲場業。其賭博方式為：由賭客在上開機具投入
    新臺幣（下同）10元硬幣，再押選遊戲機臺上之選項與機臺
    對賭，如押中可得倍數不等之10元硬幣；如未押中，硬幣則
    由電子遊戲機沒入歸甲○○○及邱姓男子所有。乙○○則於
    同年2 月1 日上午8 時許，基於賭博之犯意，至上開地點以
    賭玩「金銀豹三代」之方式，與甲○○○及邱姓男子對賭，
    共賭輸約3,000 多元。嗣乙○○於同日下午再至上開地點，
    欲以同一方式賭博，然遭甲○○○拒絕後，隨於同日下午4
    時30分許，至臺東縣警察局關山分局池上分駐所檢舉，並自
    首而願接受裁判，員警旋於同日下午4 時50分許，前往上址
    調查，經甲○○○自願同意搜索，當場扣得上開電子遊戲機
    IC板1 片、機檯內之賭資5,540元，而悉上情。
二、案經乙○○自首暨臺東縣警察局關山分局報告及檢察官主動
    偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○○及乙○○坦承不諱，並有扣
    案之IC板1 片、賭資5540元可佐，以及自願搜索同意書1 份
    、現場照片4 張附卷可稽，足認被告二人之自白均與事實相
    符，應可採信。
二、論罪科刑
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」，依該條
      例第3 條之解釋，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛
      樂之營利事業而言，雖未特別說明該營利事業是否必須以
      「專營」或「具有一定之規模」者為限，惟就法理而言，
      所謂「電子遊戲場業」，應係指以經營電子遊戲場為業務
      者而言，而刑法上所謂「業務」，係以事實上執行業務者
      為標準，即指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，執
      行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性
      質。準此以觀，若以營利之目的，於一定之場所設置電子
      遊戲機，反覆供不特定之人益智娛樂者，即該當於該條例
      第15條所稱「經營電子遊戲場業」之要件，至於該行為人
      是否「專營」電子遊戲場業，或其所經營之電子遊戲場是
      否已達「一定之規模」，均與判斷其是否經營電子遊戲場
      業無關。因之，縱使在原本經營之其他事業場所內擺設電
      子遊戲機兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場所不
      具相當程度之規模，仍無礙於上開條例之規範，故該條例
      所稱之「電子遊戲場業」，自不以「專營」，或已達「一
      定之規模」為必要（最高法院90年台非字第276 號判例意
      旨參照）。是核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業
      管理條例第15條之規定，而犯同條例第22條之罪，及刑法
      第266 條第1 項前段之賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑
      法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○○與邱性男
      子就上開未依規定經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場
      所賭博財物之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
（二）又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續
      之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延
      續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
      法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為
      具有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義
      觀察外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定。查被告甲○
      ○○未辦理營業登記而擺設電動賭博器具經營電子遊戲場
      業之時間，雖係自98年1 月20日起，至98年2 月1 日止，
      然電子遊戲場業管理條例之立法目的即為管理電子遊戲場
      業，電子遊戲場業係指以經營電子遊戲場為業務者，且刑
      法上所謂「業務」，係指以反覆同種類之行為為目的之社
      會活動，是其本身即具有反覆實施之性質，且侵害者為同
      一法益，揆諸前揭所述，應成立集合犯，僅成立一罪。又
      被告甲○○○前後多次藉由經營電子遊戲場業而與不特定
      賭客在公眾得出入之場所賭博財物之犯行，均時間密接，
      且依社會通念，復足可認為係基於一個意思決定所為之具
      有反覆性及延續性之行為，亦為「集合犯」，僅成立一罪
      。再者，被告甲○○○反覆、持續與不特定賭客賭博財物
      之行為，不過是「經營」電子遊戲場業之行為顯現，是其
      當屬一個行為觸犯不同罪名之異種想像競合犯，應依刑法
      第55條規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條規定
      處斷。
（三）又按刑法第62條自首規定所謂之發覺，固非以有偵查犯罪
      權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生
      嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有
      確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上
      之懷疑，要不得謂已發生嫌疑，最高法院72年台上字第
      641 號判例可資參照。經查，被告乙○○係於賭博財物後
      ，自動向警察坦承賭博犯行，此時員警尚不知其涉犯賭博
      罪嫌，此觀被告乙○○之警詢筆錄記載甚明。從而，揆諸
      前揭判例意旨，堪認被告乙○○係於有偵查犯罪職權公務
      員未發覺犯罪前，自首賭博之犯行，而接受裁判，爰依刑
      法第62條前段之規定，減輕其刑。
（四）爰審酌被告甲○○○未經許可擅自經營電子遊戲場業，破
      壞國家對於電子遊戲場業之管理，又設置賭博性電子遊戲
      機檯與他人賭博財物，助長社會大眾之僥倖心理；惟念及
      被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具僅有
      1 臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大；被
      告乙○○則不思以正當途徑賺取金錢，有礙社會風氣之純
      正，然其賭博金額非鉅，對社會所生之危害尚微；兼考量
      被告二人犯罪之動機、目的、手段及犯後均坦承犯行之態
      度等一切情狀，分別量處如主文如示之刑，並各別諭知易
      科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
（五）又被告甲○○○及乙○○二人均未曾因故意犯罪受有期徒
      刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷可考，其等僅因貪圖錢財，致觸法網，於犯罪後亦
      均坦承犯行，經此偵審程序及科刑之教訓，應皆能知所警
      惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當
      ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，分別宣告緩刑3
      年、2 年，以啟自新。
（六）扣案之賭博性電子遊戲機即「金銀豹三代」1 臺（含IC板
      1 塊）暨機臺內之賭資新臺幣5,540 元，核屬當場賭博之
      器具及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
      第266 條第2 項規定，宣告沒收之。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○○與邱姓男子共同
    意圖營利，由被告甲○○○提供位於上址之場所擺放電子遊
    戲機具「金銀豹三代」1 臺，與不特定之客人對賭，因認被
    告甲○○○與邱姓男子2 人亦涉犯刑法第268 條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據
    不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之
    判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定
    有明文。次按刑法第268 條之罪須以行為人有營利之意圖，
    進而供給賭博場所或聚眾賭博，且其意圖營利之內容必附麗
    於上述行為之上（例如抽頭、收取租金、計時收費等），方
    能以該罪相繩，倘行為人參與賭博行為，僅企圖藉由賭博方
    式贏得財物者，即與該條之構成要件有悖；又刑法之聚眾賭
    博罪，須以不特定人或特定多數人之聚賭行為為被告所邀聚
    為限。經查，被告甲○○○與邱姓男子二人雖於上址擺放電
    子遊戲機具，然其等擺設前開電子遊戲機具猶如個人手足之
    延伸，藉此方式與賭客對賭，至被告甲○○○及邱性男子能
    否贏取賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸
    贏結果猶未可知，復查無證據證明被告有「招聚」不特定人
    或特定多數人前來賭博之行為，依前述法條意旨，本應為被
    告甲○○○無罪之判決，惟因檢察官認此部分若成立犯罪，
    與前揭論罪科刑部分有想像競合之裁判上一罪關係，是就此
    部分爰不另為無罪之諭知。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，電子遊戲場業管理條例第第22條，刑法第11條前段、第28條
、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
第42條第3 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
