【裁判字號】    98,簡上,14
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度簡上字第14號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度東交簡字第
111號，中華民國98年5月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺東地方法院檢察署98年度速偵字第70號）提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第350條、第361條
    、第362條、第367條規定，對於簡易判決有不服者，得上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭，第1項上訴，準用第3編第
    1章及第2章除第361條外之規定。不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴
    必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言
    詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事實、新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體
    指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指
    出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅
    泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱
    ，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事
    由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違
    法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調
    查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同
    一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度
    旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，
    以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其上
    訴理由略稱：伊對法官之簡易判決結果願接受法律制裁，惟
    懇請法官將原判決改為社區役服勞役，因伊手腳肌肉萎縮，
    無法長期間工作，每月僅以殘障津貼新臺幣3000元維生，並
    且要照顧年長之母親，無力支付拘役易科罰金之金額，伊將
    記取本次教訓，決不再犯云云。上訴人所述，無非對本件犯
    行表示悔悟及其個人主觀上對法院量刑之期盼，其所執上訴
    理由，顯非依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是
    本件上訴人上訴，未以書狀敘述具體理由，揆諸上揭規定，
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條前
段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  馬培基
                                      法  官  康文毅
                                      法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                                      書記官  尹玉琪
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
