【裁判字號】    97,桃簡,2178
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第2178號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13838號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，如附表編號1 至編
號5 所示之物及署押均沒收；又偽造署押，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
，如附表編號6 、編號7 所示之署押均沒收；應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，如附表
所示之物及署押均沒收。
    事實及理由
一、本件應更正抵台時，被告甲○○僅出示行使「入境登記表」
    ，至同式之另聯「出境登記表」則係自存，迄待出境時方須
    繳驗，並補充被告係另行起意，而於壹中縣警察局清水分局
    員警製作之「偵訊（調查）筆錄」上偽造「鄺德強」之簽名
    及指印。除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查入出國及移民法業於被告甲○○行為後之96年12月26日修
    正公佈，並經行政院於97年7 月22日以臺治字第0970029826
    號令定自97年8 月1 日施行，惟其中就未經許可入國所定之
    罰則，僅將條號由修正前之「第54條」修正移列為「第74條
    」，至內容即構成要件及刑度則皆無更異，此非屬「法律變
    更」，要無新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則逕適
    用修正後之法律處斷，是核被告所為，係犯修正後入出國及
    移民法第74條之未經許可入國罪及刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪、第216 條、第212 條之行使變造護照
    罪、第214 條之使公務員登載不實罪、第217 條第1 項之偽
    造署押罪。被告於中華民國入出境登記表、中華民國臺灣地
    區臨時入境停留申請書上偽造「鄺德敏」署名以偽造入出境
    登記表、中華民國臺灣地區臨時入境停留申請書之私文書並
    行使，其偽造署名之行為為偽造私文書之部分行為、偽造私
    文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告持用偽造「鄺德強」名義護照入境之行為，同
    時觸犯未經許可入國罪、行使偽造私文罪書及使公務員登載
    不實罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一重以行使偽造私文書罪處斷。至其後應警詢問
    時又冒名「鄺德強」並在筆錄偽造「鄺德強」署押之舉，與
    為偽造前揭文書而偽造「鄺德強」之簽名，在時、空上皆明
    顯可分，要各具獨立性且出於個別犯意為之，此部分自應另
    成一罪且與行使偽造私文書罪應分論併罰。再查，被告於其
    所為之各項犯行未被職司犯罪偵查之機關發覺前旋主動向內
    政部入出國及移民署專勤事務第二大隊台中專勤隊坦認斯事
    ，有其警詢筆錄所載為憑，嗣復受本院之裁判，合於刑法第
    62條前段所定自首之要件，爰依該規定減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準暨定其應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，
    更係自首犯行，是此堪認其有悛悔之實據，復受本次罪刑之
    科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新
    。
三、附表編號1 至3 所示之文書皆屬被告所有，分別係供其犯罪
    所用或因犯罪所生、所得之物，爰各依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，於對其所犯行使偽造私文書罪諭知之
    主刑項下宣告沒收。另附表編號4 、編號5 所示之文書於繳
    出後，已非屬被告所有，固不得諭知沒收，惟其上偽造之「
    鄺德強」簽名各1 枚均應依刑法第219 條規定，於對其所犯
    行使偽造私文書罪諭知之主刑項下併予宣告沒收。至附表編
    號6 、編號7 所示偽造之「鄺德強」署押，則亦應依刑法第
    21 9條規定，於對其所犯偽造署押罪諭知之主刑項下，宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，修正後入出國及移民法第74條，刑法第210 條、
    第212 條、第214 條、第216 條、第217 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    、第219 條、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正後入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。
第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表：宣告沒收之物及署押
┌──┬─────────────────────────────┐
│編號│                 名     稱                                │
├──┼─────────────────────────────┤
│   1│「鄺德強」名義之中華人民共和國香港特別行政區護照（護照號碼│
│    │：HA0000000號）壹本                                       │
├──┼─────────────────────────────┤
│   2│「鄺德強」名義之出境登記表壹紙                            │
├──┼─────────────────────────────┤
│   3│「鄺德強」名義之中華民國臨時入境停留通知單（許可證號：9696│
│    │666165號）壹份                                            │
├──┼─────────────────────────────┤
│   4│「鄺德強」名義之入境登記表上偽造之「鄺德強」簽名壹枚      │
├──┼─────────────────────────────┤
│   5│「鄺德強」名義之中華民國臺灣地區臨時入境停留申請書上偽造之│
│    │「鄺德強」簽名壹枚                                        │
├──┼─────────────────────────────┤
│   6│臺中縣警察局清水分局96年11月27日17時15分製作之偵訊（調查）│
│    │筆錄上偽造之「鄺德強」簽名貳枚、指印柒枚                  │
├──┼─────────────────────────────┤
│   7│臺中縣警察局清水分局96年11月28日6 時45分製作之偵訊（調查）│
│    │筆錄上偽造之「鄺德強」簽名、指印各貳枚                    │
└──┴─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
