【裁判字號】    98,消債更,235
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第235號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後七日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出代理人丙○○之委任狀，並說明其與聲請人之關係。
二、陳報聲請人係何時毀諾，又聲請人於毀諾前3 個月及毀諾後
    3 個月係從事何項工作（需註明公司名稱、地址、聲請人所
    任職稱），及此前後 6個月每月薪資各為多少，並釋明如何
    因不可歸責於己之事由，致履行債務有重大困難。
三、提出96年度綜合所得稅各類所得資料清單，及列出98年1月
    至5月之薪資數額，並提出薪資證明文件影本（如薪資單）
    。
四、提出受扶養人甲○○○之最新財政部國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸戶清單。
五、提出聲請人本人及直系血親、旁系血親之親屬關係系統表，
    並陳明聲請人及其餘兄弟姊妹對甲○○○之扶養情形，及所
    各負擔之每月扶養數額為何。
六、提出房屋租賃契約（具備有雙方簽名蓋章、租賃期間、租賃
    地點、租金、簽約日期等事項）。
七、提出聲請人於本件聲請前2年內（即96年6月9日至98年6月9
    日止）之各項生活必要支出明細及其證明文件影本（含水、
    電、瓦斯、手機費用之繳款單、加油站之發票等）。
八、釋明所提出之「財產及收入狀況說明書」四項「必要支出」
    所列保險費之契約種類（如：癌症險、醫療險或壽險），及
    分別所繳之保費為多少，及其等對維持基本生活是否有必要
    性，並陳明如終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
九、陳明所擬之清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    6     月  22      日
                  民事第一庭  法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
