【裁判字號】    97,桃簡,3530
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許明桐律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25895 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以脅迫使人行無義務之事
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告於本院訊問時已就上揭事實坦
    認不諱。
二、核被告所為係犯刑法第304 條第1 項之以脅迫使人行無義務
    之事罪。又按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以
    將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致
    生危害於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實
    之強暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害
    人行使權利，應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為
    ，亦屬犯強制罪之手段，更無論以恐嚇危害於安全之餘地（
    參最高法院84年度台非字第194 號裁判要旨），本件公訴人
    認被告係以現實脅迫之方式，使告訴人甲○○行無義務之事
    ，揆諸上揭裁判意旨，即無再成立恐嚇危害於安全罪之餘地
    公訴人認被告亦涉有恐嚇危害安全罪，容有誤會。惟公訴人
    認上開強制與恐嚇危害安全罪名間，屬想像競合犯之裁判上
    一罪，爰就此部分起訴，不另為無罪之諭知。被告與其餘3
    、4 名年籍不詳之成年男子間，具有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。又被告先後二次犯強制罪名，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，已於民事庭就該債務糾分成立和解（參卷附和
    解筆錄），坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。末按，被
    告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院3 讀
    通過，總統公布，並於96年7 月16日起施行，本案被告所犯
    上開二罪，犯罪時間均在96年4 月24日之前，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款規定，均應各減刑2 分之1 ，併依同條例
    第9 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第28條、第304 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2 條、第7 條、第9 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭   法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
