【裁判字號】    98,桃交簡,2173
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2173號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○○○○ ○○○.
                男22歲（
                泰國
                中華民國（外僑）居留證號：HC00000000號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ ○○○○○ （沙耶）服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告甲○○○○○○ ○○○○○ （沙耶）於98年05月30日19時至同日21
    時20分間，先後在桃園縣龜山鄉寬聯建築工程企業有限公司
    泰山明志廠其宿舍內、桃園縣龜山鄉○○路○ 段與頂湖路口
    某泰國餐廳內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼7353－MP號自用小
    貨車，於同日22時30分許，由忠義路2 段轉入頂湖路往西勢
    湖路方向行駛，於甫轉入頂湖路時，不慎擦撞同向停等紅燈
    之謝國尉所駕車牌號碼9502─PK號自用小客車右後車門後（
    無人受傷）逃逸，行駛至桃園縣龜山鄉○○○路5 號前，因
    操控失當輪胎陷入路旁水溝而使其車輛翻覆。經警據報於同
    日23時32分許，前往桃園縣龜山鄉○○○路5 號前處理對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0 ‧86毫克而
    查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路段，因騎車輪胎陷入路旁水溝而使車輛翻覆
    ，經警到場處理，對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升0 ‧86毫克而查獲情事，其所駕車輛與車牌號碼9502
    ─PK號自用小客車擦撞肇事情形，經證人謝國尉於警詢指明
    ，且有道路交通事故現場圖01份、現場與車輛照片12張可稽
    。又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧86毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有
    駕車蛇行，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，說話語無倫
    次，含糊不清，注意力無法集中情形。其酒後生理協調平衡
    檢測結果，5 項檢測均不合格，亦有桃園縣政警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸
    研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC） 百分之0 ．05，國人之酒精代謝率為每小時代謝BA
    C 百分之0 ‧0132（即級每小時代謝吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧066 毫克），且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達
    百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至
    百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    98年01月09日01時52分所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧86毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．17
    2 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕
    車操控失當翻覆及駕車蛇行，身搖擺不定，車輛行徑偏離常
    軌，說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中情形，其酒
    後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測均不合格。益見被告當
    時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧86毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，犯後為前開自白，
    態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
