【裁判字號】    98,桃簡,1718
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11160 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（其餘重利及妨害自由罪部分業經本院以97年度訴字
    第718 號判決確定）基於重利之犯意，於民國（下同）96年
    年中某日，透過發送小額貸款廣告之方式，乘甲○○急迫、
    輕率之情形下，在桃園縣桃園市○○街76之2 號附近某處，
    借款予甲○○新臺幣（下同）3 萬元，並約定10天為1 期，
    每期利息3,000 元，借款時且預扣利息3,000 元，並要求甲
    ○○簽立金額各3 萬元之本票3 張以為擔保，而以此方式，
    取得與原本顯不相當之重利。嗣乙○○因向另案被害人湯敏
    瓏索討債務不成，遭湯敏瓏之配偶報警查獲，並扣得本票2
    張、借款人資料表1 張、本票影本1 張、小額貸款廣告名片
    4 盒等物，並循線追查後，始知上情。案經台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時自白上情不諱（見96年度偵字第
    17857 號卷第70頁），核與被害人甲○○於檢察官偵訊時結
    證之情節相符，並有甲○○所簽發面額各3 萬元之本票（均
    影本）3 紙在卷足佐，堪認被告上揭自白與事實相符。事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告係乘人需款急迫，貸與金錢而牟取高利，對社會善良風俗
    、經濟及金融秩序之危害非輕，惟坦認犯行態度尚佳，且被
    害人甲○○於偵訊時亦證稱被告未再向其要錢（見同上偵卷
    第64頁），兼衡其智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    物品尚難認係被告所有直接供本件犯罪所用之物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年      6     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年      6     月    22    日
附錄論罪科刑之依據：
中華民國刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
