【裁判字號】    98,桃簡,1325
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7224號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第11168號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○知悉以自己帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗
    ，可得預見該帳戶有可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得之
    財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年
    2 月24日某日許，在桃園縣中壢市天晟醫院旁，將其在中華
    郵政股份有限公司大園郵局分局所申辦使用之000000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以交付某真實姓名年籍均
    不詳之成年男子，供作詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員先
    於98年2 月24日20時35分，播打電話予甲○○，佯稱其網路
    購物，因送貨員錯拿分期付款單給收貨人填寫，造成每月從
    甲○○之帳戶扣款，要求至自動提款機前依指示重新設定，
    方能取消扣款，致其陷於錯誤，而於同日22時14分許，依詐
    欺集團成員指示，匯款29,988元至上開帳戶內；又於98年2
    月25日20時39分許，播打電話予乙○○，佯稱其網路購物購
    買商品分期有問題，要求至自動提款機前依指示操作取消分
    期付款設定之名義，致其陷於錯誤，而於同日21時28分許，
    在高雄市新興區○○○路郵局自動櫃員機依詐欺集團成員指
    示，匯款新臺幣（下同）29,900元至上開帳戶內。甲○○、
    乙○○匯入款項後，嗣發現有異立即報警，經警循線查獲始
    悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨
    桃園縣政府警察局平鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後移送併辦。
二、訊之被告固坦承有開立即上開帳戶，並將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼於前揭時、地交付予某真實姓名年籍不詳之成
    年人，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊是因應
    徵工作，乃將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予該人云
    云。惟查：
  (一)被告確有開立中華郵政股份有限公司大園分行帳號為000000
    0 0000000 號之帳戶，並領有存摺及提款卡乙節，業據被告
    供承在卷，並有中華郵政股份有限公司桃園郵局於98 年3月
    10日以桃營字第0980100242號函檢送之開戶資料在卷足憑。
    而被害人乙○○、甲○○就其上揭被詐欺之情節，亦於警詢
    中證述綦詳，復有被害人所提供自動櫃員機交易明細表一紙
    、被告上開帳戶基本資料及歷史交易明細表一份在卷可稽，
    堪信屬實。
  (二)銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項之
    存取，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自行
    至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之必
    要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交付
    或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。而被告係依報紙
    廣告上之電話與上開詐欺取財集團中成員聯絡，並相約見面
    ，被告與該人顯非熟識。又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐
    騙、恐嚇取財之事，已廣為宣傳，則被告對於提供上開帳戶
    予他人，係供為幫助詐欺取財犯罪使用，實難諉為不知，卻
    猶提供上開帳戶供該名並非熟識之人使用，顯見若該人及所
    屬之詐欺取財集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，
    亦不違反其本意，被告主觀上有幫助該詐欺取財集團成員詐
    欺取財之不確定故意。被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足
    採信。
  (三)綜上，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之金融卡及密碼，供為詐欺集團成員不法
    所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪，應依
    同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以一個提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示
    被害人乙○○、甲○○財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺
    取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一
    罪論斷。再檢察官移送併辦部分（即被害人甲○○部分），
    與本案聲請簡易判決處刑部分有想像競合之裁判上一罪關係
    ，業如前述，本院自得併予審理，附此敘明之。爰審酌被告
    輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯
    罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，
    危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
