【裁判字號】    98,訴,1038
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1038號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        10樓.
            丙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣741,935 元，應繳第1 審裁
    判費新臺幣8,150 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
    元外，尚應補繳新臺幣7,650 元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
