【裁判字號】    97,訴,402
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第402號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與財團法人台灣省桃園縣中華福音道路德會仁愛堂區
會因97年訴字第402 號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,468,197 元，應徵第
二審裁判費82,729元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
