【裁判字號】    97,桃簡,1948
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1948號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        樓
選任辯護人  林梅玉律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23169號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）事發當時，被告丙○○係手持尖刀，眼露兇光，面顯狠貌
      ，並猛然越過橫梗在其與告訴人乙○○間之辦公桌而後趨
      近告訴人之身邊，此有案發情形照片4 幀在卷可憑，職是
      ，被告既臉帶兇相且持刀越過阻礙刻意衝向告訴人之近旁
      ，揆其如斯之圖，無非係意在尋釁逞兇，因之，告訴人嗣
      遭尖刀砍、劃成傷，核屬被告秉其鬥狠之初衷遂故意所為
      之情，殊毋庸疑。
（二）被告復辯稱當時係告訴人壓著其同事「阿濬」，為搭救「
      阿濬」將之拉出方致告訴人受傷，係「防衛行為」云云，
      但查，事發時「阿濬」係在攻擊告訴人之友人甲○○，其
      見狀上前制止之際，方遭被告持刀砍傷等情，業據告訴人
      指陳甚詳，被告於本院調查時亦供明當時「阿濬」正【壓
      著】另一非其所識之人等語，言下之意，顯肯認斯時「阿
      濬」係對他人為攻擊之舉，稽此堪認告訴人之此部分指訴
      為真，準此，「阿濬」既正對他人施加攻擊之不法侵害，
      因之，告訴人趨前制止核屬為防衛他人權利之防衛行為，
      要非構成對「阿濬」之不法侵害，是以就被告而言，客觀
      上對之並不存有任何「防衛必要之情狀」，是以其所為實
      難與「防衛行為」相提併論矣! 被告此部分所辯，尤無足
      採。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、告訴人所受之傷害非輕、
    被告犯行所生之危害甚重及其犯後態度等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告持以行兇之
    尖刀1 支固為供犯罪所用之物，惟無證據可憑認係屬被告所
    有或為違禁物，於法自不得諭知沒收，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
