【裁判字號】    98,消債清,4
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                  98年度消債清字第4號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起 7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人與苗栗縣銅鑼鄉農會前置協商不成立之證明文件。
二、聲請人與萬泰商銀之車輛貸款業已繳清，依聲請人所稱與銅
    鑼鄉農會之債務係因繼承法律關係而來，然該部分原先之主
    債務關係仍屬於消費者債務清理條例第151 條第1 項所列舉
    之前置協商債務範圍內（此亦有銅鑼鄉農會函覆本院之原始
    債權影本附卷在案），是以聲請人仍須向該金融機構申請前
    置協商並將該機構所出具之前置協商證明文件送交本院，始
    予進行清算程序之審查。
中    華    民    國    98    年    6     月     22   日
                     民事第三庭 法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     22   日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
