【裁判字號】    98,壢簡,452
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第452號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。次
    查，行為時，被告與告訴人係夫妻，依家庭暴力防治法第3
    條第1 款規定，彼此間具家庭成員關係，因之，被告毆打其
    家庭成員即告訴人成傷，對之施此身體上不法侵害之行為而
    成立刑法之傷害罪，依家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2
    款之規定，其所為核屬家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、犯行所生之危害，事後已與告訴人協議和解，
    有告訴人簽署之「聲請」狀1 份在卷可按，兼衡被告犯後態
    度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端
    ，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，更與告
    訴人協議和解，是此堪認其有悛悔之實據，復受本次罪刑之
    科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    、家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，併諭知緩刑2 年，
    緩刑期內付保護管束，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第38條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
