【裁判字號】    97,桃簡,1740
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1740號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第11045號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又對於公
務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告乙○○於97年1 月30日所寄發，內容載有恐嚇字句之
      存證信函，告訴人甲○○係於同年2 月12日在桃園縣楊梅
      鎮○○路459 巷15號3 樓住處展讀並因此心生畏懼等情，
      此據證人甲○○於本院調查時結證甚明。
（二）97年5 月21日上午10時10分許，係本院民事執行處書記官
      丙○○偕同執行債權人甲○○前往執行標的物即桃園縣大
      溪鎮南興里22鄰西尾84號房屋及坐落基地（下稱系爭房地
      ）現場進行履勘，到場時即發現該屋門上張貼3 紙恫嚇執
      行人員之字條等情，業據證人丙○○、甲○○於本院調查
      時述明，並有本院執行命令、被告乙○○親收之現場履勘
      通知送達回證、執行筆錄等文件影本各1 份在卷可按，職
      是，被告既已親收履勘通知，對於該日將係本院執行人員
      前去依法辦理民事強制執行事宜，自屬了然於胸，從而其
      在門上張貼恐嚇字條，復開宗明義載稱：「執行人員明知
      違法‧‧‧」等字句，顯係針對本院執行人員之執行作為
      而發，此再徵諸其於本院調查時承稱：「（你的目的是要
      透過張貼字條的方式來敬告執行人員不要擅動，不要執行
      ？）是」等語尤明，因之，其係意在值本院執行人員依法
      執行職務之際，對之施予脅迫之情，殊為明確。嗣被告於
      本院調查時翻稱「我當時不知道書記官會去」云云，核屬
      飾卸之詞，非可採信。
（三）甲○○係取得被告應「遷讓房屋」之勝訴確定判決後，依
      法向本院聲請強制執行，本院且係依循法定程序前去辦理
      執行履勘事宜，既皆依法將事，自非構成對被告之不法侵
      害，被告自無得主張「防衛權」之餘地，即便被告自認係
      有權佔用系爭房地，亦僅能尋求法律救濟之道，要不容其
      任採違法犯紀之舉，是以被告出諸恐嚇之途，欲藉此阻止
      合法執行程序之進行，自應承擔其責。被告辯稱其有防衛
      之權益云云，委無足採。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時，施脅迫
    罪。就97年5 月21日該次，檢察官認係在妨害甲○○權利之
    行使而指被告係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，稍有未洽
    ，惟基本社會事實相同，本院自得變更聲請處刑所引之應適
    用法條逕予審判。再被告所犯前開2 罪，構成要件互異，目
    的及犯意復屬有別，應分論併罰。爰審酌被告係因有權佔用
    之系爭房地（見卷附本院96年度簡上字第490 號刑事判決，
    又該案並已判決無罪確定，另見存卷之台灣高等法院被告前
    案紀錄表）遭不明究裡之「行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會桃園榮民服務處」轉賣給告訴人甲○○，基於「債之相對
    性」，無法對甲○○主張有權佔有，於年事既高，賴以安身
    立命之唯一房地又面臨強制執行，將頓失所依之情急狀況下
    ，方為本件犯行，所為固屬不法，然審其情，猶有可憫之處
    ，兼衡其犯罪手段、所生之危害及犯後態度等情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其
    應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前雖因竊盜罪，於87年11月11日經台灣高等法
    院以87年度上易字第5566號判決判處有期徒刑5 月確定，惟
    於88年8 月7 日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前述台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，審其係因上揭堪憐之情狀，一時失慮始罹刑
    章，究非逞兇鬥狠，秉性冥頑之徒可與之比擬，又既親歷本
    案偵、審程序，復受本次罪刑之科處，當已得有相當之教訓
    ，自足收警惕懲儆之效而能深悉行止之份際，信無再犯之虞
    ，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，以勵自新。
三、97年5 月21日張貼在門上之恐嚇字條3 紙，固屬被告所有而
    供犯罪所用，惟未扣案，再為免徒留後患，衡情，被告當早
    將之撕除丟棄，堪認已滅失，自毋庸諭知沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第135 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
