【裁判字號】    98,壢簡,123
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)被告前於九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九十一年
    度毒聲字第三二０五號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    再經本院以九十二年毒聲字第九七九號裁定令入強制戒治，
    於九十二年九月十八日停止處分出所，所餘期間付保護管束
    ，於九十三年三月二十五日保護管束期滿未經撤銷，視為執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑
    ，其於強制戒治執行完畢後五年內再次施用毒品，檢察官據
    以起訴，於法並無不合，併此敘明之。
  (二)被告甲○○前於八十六年間，曾因違反藥事法案件，經本院
    以八十六年度少訴字第二五號判決判處有期徒刑六月，緩刑
    五年確定，然其於緩刑期內，又因犯強盜、贓物、竊盜等案
    件，經本院以八十七年度訴字第一一三二號判決判處有期徒
    刑四年、有期徒刑六月、有期徒刑八月，應執行有期徒刑五
    年確定，而遭撤銷前揭緩刑之宣告，上開各罪接續執行後，
    於九十年十月八日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，尚餘
    殘刑有期徒刑二年二月七日；又因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以九十二年度上易字第二九四五號判決判處有期徒刑三年
    確定，與前揭殘刑接續執行，於九十七年五月十五日縮短刑
    期假釋出監，然因於假釋期間內未遵守相關規定而遭經撤銷
    假釋，尚餘殘刑一月二十三日，尚未執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹監獄報請撤銷假釋報告
    表各一份在卷可佐，前案假釋業經撤銷已如前述，本件犯行
    前五年別無其他犯罪科刑及執行完畢紀錄，是本件尚不構成
    累犯，聲請意旨認被告於前案執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，而構成累犯，容有誤會，應予更正
    。
  (三)扣案之玻璃球吸食器一組，為被告所有，且係供其施用第二
    級毒品所用，業據被告於警詢、偵查中供述明確，是爰依刑
    法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
