【裁判字號】    98,聲,1982
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院先後判處罪刑，
，業均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除誤植如附表
編號1所示犯罪日期「95年9月8日」應更正為「95年9月9日」、
如附表編號1與編號2所示所犯法條「毒品危害防止條例第10條」
應更正為「毒品危害防制條例第10條第1項」外，本院審核委無
不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條及
第51條第5款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
