【裁判字號】    98,聲,2091
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2091號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（98年度偵字第2165號），聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年4
    月22日執行羈押在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○前曾涉及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例之販賣槍枝案件，經法院羈押，嗣經法院諭知交
    保停止羈押後，均按時報到，而本案自偵查開始，被告亦全
    力配合調查，顯見被告甲○○並無逃避法律責任之情，是被
    告甲○○應無非予羈押，顯難進行審判或執行之情事，為此
    狀請准予具保停止羈押云云。
三、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110
    條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲請，應以
    被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第
    1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法第114 條
    各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有
    羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
四、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法101 條第1 項第3 款所列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。經查，本件聲請人即被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，
    認被告犯嫌重大，且所犯為最輕本刑為五年以上之罪，非予
    羈押，顯難進行審判及執行程序，認有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年4 月22日
    予以羈押，且被告甲○○所犯前開案件經本院於同年6 月18
    日以98年度訴字第486 號判處有期徒刑5 年4 月在案。然上
    開案件雖經宣判，但因仍得上訴，自有保全被告甲○○將來
    刑事審判、執行之必要，且其具有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款羈押之原因亦無從因具保而消滅，復查無被告甲○
    ○有何刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。從而，被告甲○○請求本院以具保之方式停止
    羈押，應屬無據，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
