【裁判字號】    98,壢簡,812
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「鄭秀真」之署押均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類
      似簽名之行為者而言 (最高法院80年度台非字第277 號判
      決意旨參照）。查被告甲○○於如附表編號2 、3 所示之
      尿液檢體監管紀錄表備考欄及調查筆錄之筆錄第1 頁應告
      知事項欄之受詢問人簽名處、內文、騎縫處、筆錄末頁被
      詢問人簽名欄等處偽造「鄭秀真」之簽名或按捺指印，均
      僅係處於受告知者或受詢問者之地位而為，並無表示其有
      製作何種文書或曾為何種之意思表示，應認均屬偽造署押
      之犯行；至被告於如附表編號1 所示之採尿同意書簽名及
      按捺指印，係表示其同意接受採尿之意思，已具文書之外
      觀，自具私文書之性質。復被告於如附表所示之文件上偽
      造「鄭秀真」之簽名及按捺指印，均足生損害於鄭秀真本
      人及司法機關偵辦刑事案件之正確性。
    (二)核被告所為，就附表編號1 所示部分，係犯刑法第216 條
      、第210 條之行使偽造私文書罪；就附表編號2 、3 所示
      部分，均係犯同法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告在
      附表編號1 所示之私文書上偽造署押之行為，係屬偽造私
      文書行為之一部，不另成立偽造署押罪；且偽造私文書之
      低度行為，為其行使之高度行為所吸收，亦不另論偽造私
      文書罪。又被告於如附表所示文件上偽簽「鄭秀真」署押
      之行為，其主觀上均係為隱匿身份以避免遭警發現其通緝
      身分，且係於同時同地或密切接近之時、地實施，侵害同
      一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
      念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
      為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
      為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺
      上字第3295號判例意旨參照）。復被告所為如附表編號2
      、3 所示之偽造署押犯行，既係本於與如附表編號1 所示
      之行使偽造私文書犯行之偽造署押接續犯意而為，自均應
      同為被告該部分行使偽造私文書之行為所吸收，而不另論
      罪；至聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯偽造署押罪與行
      使偽造私文書罪間，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合
      犯，應從一重處斷，容有誤會，併予敘明。爰審酌被告為
      隱匿身分以避免其通緝身分遭警發覺，竟冒用其堂姐「鄭
      秀真」之身分應訊，並在如附表所示之文件上偽造「鄭秀
      真」之署押以欺矇承辦員警及偵查機關，不惟已陷被害人
      鄭秀真於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害員警及檢察機關
      偵辦案件之正確性，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承
      犯行，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手
      段、品行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
      示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告於附表所示文
      件上偽造「鄭秀真」之署押（含署名及指印），應依刑法
      第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬───────┬─────┬────────┬────┐
│編號│文  件  名  稱│欄      位│應沒收之偽造署押│備    註│
├──┼───────┼─────┼────────┼────┤
│ 1  │採尿同意書    │立同意書人│偽造「鄭秀真」之│由被告簽│
│    │              │欄        │署名1 枚及指印1 │名於上表│
│    │              │          │枚              │示同意接│
│    │              │          │                │受採尿之│
│    │              │          │                │意，具有│
│    │              │          │                │文書之性│
│    │              │          │                │質      │
├──┼───────┼─────┼────────┼────┤
│ 2  │尿液檢體監管紀│備考欄    │偽造「鄭秀真」之│        │
│    │錄表          │          │署名1 枚及指印1 │        │
│    │              │          │枚              │        │
├──┼───────┼─────┼────────┼────┤
│ 3  │新竹縣政府警察│筆錄第1 頁│偽造「鄭秀真」之│        │
│    │局第1 次調查筆│應告知事項│署名3 枚及指印7 │        │
│    │錄            │欄之受詢問│枚              │        │
│    │              │人簽名處、│                │        │
│    │              │騎縫處、內│                │        │
│    │              │文及筆錄末│                │        │
│    │              │頁受詢問人│                │        │
│    │              │簽名處    │                │        │
└──┴───────┴─────┴────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
