【裁判字號】    98,聲,388
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第388號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第九九四號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期債券面額新臺幣貳拾萬元壹張
，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司，聲請人為合併後存續公司，概括承受業務及權利義務。
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1202號民事裁定，提存中央
    政府建設公債94年度甲類第2 期債票面額新臺幣20萬元，而
    聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因假扣押事件業
    已終結，聲請人並聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人行使
    權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出行
    政院金融監督管理委員會函影本、提存書影本、假扣押裁定
    影本、撤回假扣押執行聲請狀影本及本院通知行使權利函影
    本等件為證，並經本院職權調閱本院94年度裁全字第1202號
    、94年度執全字第1596號、94年度執全字第827 號、94年度
    存字第994 號、97年度聲字第1781號各該卷宗核閱屬實。另
    相對人於收受本院通知限期行使權利函後，期滿未據其向本
    院提出行使權利之證明，經查其迄未行使權利，並有本院民
    事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院函在卷可參，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
