【裁判字號】    98,聲,1652
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第279號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電動賭博機具「麻將」壹臺（含IC板壹片）及機具內賭資代
幣壹佰壹拾枚均沒收之。
    理  由
按專科沒收之物得單獨宣告沒收，至當場賭博之器具與在賭檯之
財物，不問屬於犯人於否，咸沒收之，刑法第40條第2項後段、
第266條第2項分別定有明文。查被告甲○○因違反電子遊戲場業
管理條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵
字第24094號為緩起訴處分確定在案；而扣案電動賭博機具「麻
將」1臺（含IC板1片）、機具內賭資代幣113枚，分係當場賭博
之器具與在賭檯之財物，資據被告於該案檢察官偵訊中供承無訛
，復經本院遍閱該案卷宗徵究詳實。茲檢察官就前開物品聲請單
獨宣告沒收，除誤植被告住所「桃園縣大園鄉□林村4鄰拔子林
41巷1 弄12號」應更正為「桃園縣大園鄉林村4 鄰拔子林41巷
1弄12 號」、扣案賭資「113 枚之10元硬幣」應更正為「代幣
113 枚」、共同被告姓名「姜美君」應更正為「江美君」外，本
院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220 條及刑法第
40條第2 項後段、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
