【裁判字號】    97,勞訴,71
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第71號
上  訴  人  丙○○○
即  原  告              樓
            乙○○
            甲○○
上列上訴人與千鼎鋁業有限公司因97年勞訴字第號71給付資遣費
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）600,500 元，應徵第二審裁判費9,915 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
