【裁判字號】    98,消債更,245
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第245號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明聲請意旨所陳日常用品費新台幣（下同）1,500 之內容
    ，並說明配偶有無負擔此部分費用。
二、釋明聲請人及配偶聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有
    償、無償行為所生變動），96年度綜合所得中嘉義區漁會利
    息所得4,571 元，該部分存款作何利用。
三、聲請意旨所陳扶養2 名子女之撫養費每月各支出9,000 元之
    內容為何？有何依據。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
