【裁判字號】    98,簡,85
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第12
92號、96年度偵字第28368 號），被告等於本院訊問中自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，並經合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡易判決程序後，判決如下：
   主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，未遂，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「救醫」為「就
    醫」，並補充「丁○○於尚未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺其與甲○○、乙○○共同詐欺取財前，即主動向桃
    園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所之警員自首，進而接受
    本次裁判」，及證據部分補充「丁○○、甲○○、乙○○於
    本院訊問中之自白」外，均引用如附件之起訴書之記載。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第339 條
    第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪；被告丁○○另犯有刑法
    第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪，檢察官雖認被
    告丁○○此部分應係構成刑法第304 條之強制未遂罪，惟依
    起訴事實觀之，被告丁○○乃係傳送簡訊告知告訴人丙○○
    若不匯錢，即不交付其所占有之筆芯，衡情應係意圖為自己
    不法之所有，欲使告訴人為金錢之給付，並非係以現實之強
    暴脅迫手段加以危害要挾，而與強制罪之構成要件有別，是
    起訴意旨容有誤會，然因基本社會事實同一，自應由本院依
    法變更起訴法條。被告丁○○、甲○○、乙○○著手於詐欺
    犯罪行為，及被告丁○○另著手於恐嚇取財犯罪行為之實行
    均不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之
    刑減輕之。被告3 人就上開詐欺取財未遂之犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告丁○○所犯上開2 罪
    間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。再觀之被告丁○
    ○就詐欺案件之警詢筆錄，其乃係主動至桃園縣政府警察局
    楊梅分局草湳派出所自首坦承欲與被告甲○○、乙○○共同
    詐領保險金，而接受裁判，係對於未經發覺之罪自首而受裁
    判，是再依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並遞減之。
    爰審酌被告丁○○、甲○○、乙○○為貪圖利益，竟共同以
    造成被告丁○○意外受傷之方式，欲向保險公司詐取保險金
    ，而被告丁○○另利用允諾為告訴人攜帶物品之機會，恐嚇
    告訴人給付金錢，所為均實不足取，惟兼衡本案被告3 人於
    犯後終能坦承犯行，態度尚可，及被告3 人均未因本案而獲
    有利益，併本案之犯罪所生危害亦非鉅大等一切情狀，分別
    量處如主所示之刑，並就被告丁○○部分定其應執行之刑後
    ，再諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告丁○○所犯上開恐嚇取財未遂罪之時間，係在96
    年4 月24日以前，且所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所規定之減刑條件，爰依該條例之規定，減其刑期之2 分
    之1 為有期徒刑1 月又15日，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第28條、第339 條第1 項、第3 項、第346 條第1 項
    、第3 項、第25條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
