【裁判字號】    98,桃簡,1085
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1085號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24101 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係桃園縣蘆竹鄉○○路150 號1 樓住商不動產南
    崁奉化加盟店全紅不動產仲介經紀股份有限公司之負責人。
    該公司受乙○○委託銷售門牌桃園縣蘆竹鄉○○路77號10樓
    之房屋與其基地，期間自97年06月27日起至同年08月31日止
    ，期滿未售出。乙○○於97年09月01日19時12分許，在上址
    該公司內，就取回其委託時所交付予該公司之上開房屋鑰匙
    之事與甲○○發生口角爭執。甲○○竟基於傷害之犯意，動
    手抓住乙○○雙臂，並與乙○○互相拉扯，乙○○亦動手拉
    甲○○頭髮。致乙○○受有左肩鈍挫傷、兩手、左側前臂及
    上臂擦挫傷之傷害。甲○○則受有雙前臂擦傷之傷害（甲○
    ○受傷部分未據告訴、起訴）。案經乙○○訴由桃園縣政府
    警察局蘆竹分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問時坦承於前開時、地，其因就
    告訴人乙○○欲取回委託銷售房屋之鑰匙之事，與告訴人發
    生口角爭執，其有抓住告訴人雙臂，並與告訴人發生拉扯，
    拉扯間告訴人有拉其頭髮等情，並經證人即告訴人於警詢、
    檢察事務官詢問時指證甚詳，且亦是認其有與被告拉扯，有
    拉被告頭髮等情，且證人即當時在場之林建興於檢察官訊問
    時證稱：有看到被告與告訴人在拉扯等情，證人即當時在場
    之曾嬿霖於檢察官訊問時證稱：被告與告訴人為了鑰匙之事
    ，2 人吵來吵去，吵得很大聲等情，並有一般委託銷售契約
    書影本01份、房地產標的現況說明書影本01份、告訴人傷勢
    情形之敏盛綜合醫院診斷證明書影本01份、被告傷勢情形之
    敏盛綜合醫院診斷證明書影本01份可稽。被告於檢察事務官
    詢問時雖辯稱：係告訴先動手拉伊，其當下反應就抓住告訴
    人雙臂云云，主張係正當防衛之意。按彼此互毆，又必以一
    方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
    得以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別
    何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院
    30 年 度上字第1040號判例參照）。又互毆係屬多數動作構
    成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而
    還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排
    除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻
    擊之還手反擊行為，自無主張正當防衛權之餘地。被告與告
    訴人間係因返還鑰匙之事而發生口角爭執，互相大聲爭吵，
    被告出手抓住告訴人雙臂，且與告訴人拉扯，係積極攻擊之
    行為，並非在客觀上單純對於對方現在不法之侵害所為必要
    排除之格擋防衛行為，被告自不得主張正當防衛。被告前開
    所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故與告訴人發生口角，竟基於傷害犯意，抓
    住告訴人雙臂，且與告訴人拉扯而為上開傷害犯行，致告訴
    人受有左肩鈍挫傷、兩手、左側前臂及上臂擦挫傷之傷害，
    告訴人傷勢不重，與其犯後曾為前開自白，尚未與告訴人和
    解或賠償告訴人損害及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
