【裁判字號】    98,家他,28
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第28號
原      告  乙○○
                      之7號
訴訟代理人  范綱祥律師
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間本院98年度家訴字第65號請求給付扶養費事件，應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟零壹拾柒元。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟肆佰肆拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本院以
    98年度家救字第21號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院以98
    年度家訴字第65號判決確定，訴訟費用由被告負擔1/10，餘
    由原告負擔。
三、本院依職權調取上開案卷審查，經核原告起訴之聲明係請求
    被告自98年3 月6 日起至原告死亡之日止，應按月於每月5
    日給付原告新臺幣（下同）19,699元。而原告起訴時年齡為
    65歲，依96年臺灣地區男性簡易生命表所示之平均餘命應為
    17.41 年，再依民事訴訟法第77條之10規定，推定權利存續
    期間超過10年者，以10年計算，故本件第一審訴訟標的金額
    應為2,363,880 元（10年×12月×19,699元＝2,363,880 元
    ），再依民事訴訟法第77條之13規定，應徵裁判費24,463元
    ，而此部分被告應負擔訴訟費用額以1/10計，即為2,446 元
    ，原告應負擔訴訟費用額以9/10計，為22,017元，爰依職權
    確定原告與被告此各應負擔之訴訟費用額。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是
    該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
