【裁判字號】    98,聲,1678
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（95年度聲沒字第996號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘毛重零點壹玖玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。查被告甲○○因違反毒品危害防
制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官迭以93年度毒
偵緝字第129號為不起訴處分、93年度毒偵字第1780號為簽結處
理，均告確定在案；而扣案第二級毒品甲基安非他命1小包（驗
餘毛重0.199公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果呈
現甲基安非他命陽性反應，此有行政院衛生署管制藥品管理局民
國93年6月15日檢驗成績書在卷可考，稽之毒品危害防制條例第2
條第2項第2款、第11條第2項規定，確屬違禁物。茲檢察官就前
開違禁物聲請單獨宣告沒收，除誤植引用法條「刑法第40條後段
」應更正為「刑法第40條第2項」、原不起訴處分案號「93年度
毒偵字第1780號」應更正為「93年度毒偵緝字第129號」外，本
院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第
40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
