【裁判字號】    98,消債更,203
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第203號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列事項到院，逾期未補
正者，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收
    受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即
    駁回其聲請，應補正之事項如下：
  (一)提出聲請人自98年1 月迄今之各項收入所得證明文件（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）。
  (二)提出聲請前2 年內所有支出（含房租、水電費、其他生活費
    ）之相關證據證明及更生前2 年內財產變動狀況。
  (三)聲請人與其配偶對家庭生活必要支出費用如何分擔，提出相
    關證據證明，並提出配偶96、97年度綜合所得稅申報資料。
  (四)提出聲請人現扶養子女事實之證明，並提出受扶養人之最新
    戶籍謄本。
  (五)陳報每個受扶養親屬有無工作（如有，其月薪收入為何）、
    該受扶養人個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）
    、該受扶養人名下有無不動產（提供不動產登記謄本）、車
    輛（車牌號碼）。
  (六)補正聲請人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
  (七)釋明有何不可歸責之事由，致履行原與金融機構之協商方案
    有重大困難。
  (八)釋明聲請前6 個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債務
    」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔保有
    無經公證？
（註：聲請人應指定住於本院轄區內之送達代收人。）
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
