【裁判字號】    98,消債核,26
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債核字第26號
聲  請  人
即 債 權人  桃園信用合作社
法定代理人  己○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即 債 務人  乙○○
                        168.
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主      文
認可債權人與債務人乙○○於民國九十八年六月十五日協商成立
如附件所示債務清償方案。
    理      由
一、按「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。」，「前條第一項受請求之金
    融機構應於協商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請
    金融機構所在地之管轄法院審核。但當事人就債務清償方案
    已依公證法第十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者
    ，不在此限。」，「前項債務清償方案，法院應儘速審核，
    認與法令無牴觸者，應以裁定予以認可；認與法令牴觸者，
    應以裁定不予認可。」，消費者債務清理條例第151 條第1
    項、第152 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人以兩造業依消費者債務清理條例第151 條第1 項
    規定成立協商，爰請求裁定認可附件所示債務清償方案等語
    ，並提出前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前
    置協商機制協議書（金融機構有擔保債權）為證，核其內容
    尚無與法令牴觸情形，揆之首揭規定，應以裁定予以認可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第三庭法  官  熊祥雲上列正本證明與
原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
