【裁判字號】    98,家聲,337
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第337號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    此為台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項所明定
    。又依上開條文聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲
    裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證，此有台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    規定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻關係，後於96年4 月20日
    經大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院判決准予聲請人與
    相對人離婚，並於96年4 月20日確定在案，聲請人於該離婚
    訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不
    服。該判決並經大陸浙江省舟山市普陀區人民法院公證處公
    證，且經海基會認證在案。為此，聲請人爰依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，為此聲請認可判決
    等語，並提出大陸地區普陀區人民法院（2006）普民一初字
    第1071號民事判決書、財團法人海峽交流基金會證明書等影
    本為證。
三、經查，觀諸聲請人提出之上開大陸地區民事判決書，該判決
    之原告為甲○○，被告為陳清祥，是本件聲請人顯非上開大
    陸地區民事判決之當事人，且由聲請人提出之上開書證及本
    院依職權查詢之陳清祥戶籍資料，亦不足以認定聲請人與陳
    清祥間有何親屬關係，聲請人逕以判決當事人名義聲請認可
    上開大陸地區民事判決書，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
