【裁判字號】    98,聲,2175
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2175號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十八年度訴字第
二八七號），經聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之友，茲因被告
    家中之事與工資尚未處理，爰為被告聲請具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。又
    被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家
    屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判
    期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，同法第三十五條
    第一項亦定有明文。是得向法院聲請具保停止羈押之人，除
    被告及辯護人外，以被告之配偶、直系或三親等內旁系血親
    或家長、家屬或被告之法定代理人為限。經查：本件聲請人
    甲○○與被告乙○○間僅係一般朋友關係，顯與前揭得為被
    告具保停止羈押之聲請人資格不符，本院自無從予以准予，
    是聲請人之聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  袁雪華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
