【裁判字號】    97,桃簡,2269
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、甲○○任職於址設桃園縣桃園市○○路566 號1 樓台灣大哥
    大股份有限公司桃園中正特約服務中心（下稱中正特約門市
    ，聲請簡易處刑意旨誤認甲○○係負責人，應予更正）。民
    國96年3 月15日晚間6 、7 時許，丙○○至上開門市，以其
    配偶呂永成代理人名義申辦568 型資費方案（即每月基本月
    租費為新臺幣568 元）門號0000000000號之行動電話，由門
    市人員廖伊琳負責，當日並在該服務中心所提供1 式2 份之
    「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書」上，填載申請
    日期「96年3 月15日」、申請業務「2G新申裝、本公司2G用
    戶攜至3G」、代理人「丙○○」、資費方案「568 型」等內
    容，丙○○復在「代理人欄」填載年籍資料並簽名後，1 份
    由該門市留存，另1 份則由丙○○留存，前述門號則於翌日
    （3 月16日）經開通而得以使用。丙○○在使用上開門號幾
    天後，因認其通話量較大，又撥打電話至上開門市表示想由
    資費方案568 型改為較有利之968 型（即每月基本月租費為
    968 元），丙○○並應門市人員要求於當日或翌日即至該服
    務中心填寫更改費率申請書。嗣甲○○經同事轉交接手辦理
    丙○○聲請更改資費方案回件時，明知丙○○係欲由原申請
    之568 型資費方案改為968 型資費方案計費，且其未經丙○
    ○同意可在上開原申請之568 型資費方案申請書上逕改為96
    8 型資費方案，為便宜行事，竟基於變造私文書以行使之犯
    意，於同年月21日，在該門市所留存之「台灣大哥大行動通
    信網路業務服務申請書」上，將「申請日期欄」由原「96年
    3 月15日」塗銷改為「96年3 月16日」、將「申請業務欄」
    由原「2G新申裝、本公司2G用戶攜至3G」塗銷改為「3G新申
    裝」、將「代理人欄」丙○○年籍資料全塗銷、將「資費方
    案欄」由原「568 型」塗銷改為「968 型」、並在「用戶群
    組及申裝費用欄」加填「9H（12）（非）kook-BM3」、在「
    限制退租期間及資費方案欄」由原「HH（12）：24個月；前
    12個月須選用568 型（含）以上資費方案」塗銷改為「9H（
    12）：24個月；前12個月須選用968 型（含）以上資費方案
    」、將「代理人簽章欄」丙○○簽名均塗銷、另在申請書右
    上角加註「手機（12）96/01/ 24 版」等字樣，而變造上開
    表示丙○○向該門市申請門號使用用意證明屬私文書性質之
    申請書，變造完成後，再將上開變造之私文書回件予台灣大
    哥大股份有限公司留存而行使，足以生損害於台灣大哥大公
    司管理經銷門市申請門號流程之正確性及丙○○、呂永成本
    人。嗣於同年5 、6 月間，丙○○因認不需再適用968 型資
    費方案，遂又至上開中正特約門市表示要調降月租費為原來
    568 型資費方案，該門市人員因丙○○未帶身份證件而不受
    理，丙○○乃撥打電話至台灣大哥大股份有限公司客服中心
    詢問，經客服中心人員表示丙○○原本係簽訂968 型資費方
    案依規定不能調整費率為568 型方案，丙○○旋當場提出其
    留執之申請書原本係申請568 型方案供門市人員辨認，門市
    人員乃要丙○○先返回後再處理，之後台灣大哥大股份有限
    公司客服中心人員始告知丙○○係因中正特約門市人員在丙
    ○○填寫之申請書上逕改為968 型資費方案，丙○○始知悉
    上情。案經丙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有於上開丙○○向該門市申請門號而
    留存於門市之該份「台灣大哥大行動通信網路業務服務申請
    書」上，將「申請日期欄」由原「96年3 月15日」塗銷改為
    「96年3 月16日」、將「申請業務欄」由原「2G新申裝、本
    公司2G用戶攜至3G」塗銷改為「3G新申裝」、將「代理人欄
    」丙○○全部年籍資料全塗銷、將「資費方案欄」由原「56
    8 型」塗銷改為「968 型」、並在「用戶群組及申裝費用欄
    」加填「9H（12）（非）kook-BM3」、在「限制退租期間及
    資費方案欄」由原「HH（12）：24個月；前12個月須選用56
    8 型（含）以上資費方案」塗銷改為「9H（12）：24個月；
    前12個月須選用968 型（含）以上資費方案」、將「代理人
    簽章欄」丙○○簽名均塗銷、另在申請書右上角加註「手機
    （12）96/01/ 24 版」等字樣之事實不諱，惟矢口否認上開
    犯行，辯稱：丙○○是前1 天的客人，前1 天接待的不是伊
    ，隔天伊負責回件，伊同事接到電話告知伊她要調整費率，
    伊就直接把申請書拿出來更改，一般作業如果申請的號碼尚
    未向公司回件，門市就會直接在申請書上做更改，如果已經
    回件公司，就請用戶到門市填寫異動申請書將費率做更改，
    本件是因為告訴人丙○○隔天就表示要更改費率，申請書尚
    未回件，所以伊才會直接在申請書上更改，方便客人，因為
    是隔天16日號碼才開通，所以伊才改16日，告訴人選的號碼
    本來就適用3G，原來填2G是錯的，伊把它更正過來，968 桃
    竹苗是告訴人說要改才改，968 方案係搭配9H（12）所以直
    接改，右上角加註手機（12）96/01/24版是台灣大哥大提供
    申請書版本類型，只是抄過來而已，代理人會刪掉係因後來
    發現告訴人有欠費，依照公司規定不可以當代理人，所以把
    它刪掉云云。惟查：
  (一)前揭犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○迭於偵查及審理時
    指訴綦詳，且前後相符一致，並無歧異，證人廖伊琳於偵查
    中亦證稱：「丙○○第1 次申請月租費是費率568 的」、「
    聽同事說丙○○打電話說要改成費率968 的」等語相符，被
    告甲○○復不否認丙○○原係申請568 型資費方案，後來因
    丙○○表示要由568 型改為968 型方案，故伊即直接在丙○
    ○申請前開門號留存於門市該份申請書上增、刪、塗改如事
    實欄所述各項內容等情屬實，此外並有丙○○申請門號時所
    留存未經塗改之服務申請書原本與經被告甲○○增刪塗改留
    存於上開中正特約門市之服務申請書原本各1 份附卷足憑。
  (二)被告甲○○雖以前揭情詞置辯。惟查，觀之卷附切結書（見
    他字卷第21頁）內容所載上開門市於96年3 月16日將切結書
    回件予台灣大哥大公司時僅就丙○○原申請「用戶群組」部
    分更正為「9H（12）（非）KOOK-BM3」，並未及於其他申請
    內容，再由台灣大哥大回覆檢察官及本院之96年8 月3 日法
    大字000000000 號、同年4 月9 日法大字000000000 號及同
    年5 月26日法大字098062896 號函文（見他卷第8 頁及本院
    卷）分別指稱「系爭門號係96年3 月24日始申請更改月租費
    方案，由原568 型以秒計費，更改為968 型以秒計費」、「
    系爭門號實際開通日為96年3 月16日」、「係本公司系統記
    載該門號申請書正本點收日期為96年3 月21日，係公司依據
    回送之申裝書正本上『資費方案』註明為968 （誤載986 ）
    桃竹苗而更正」等情相互參照，足見告訴人丙○○申請之系
    爭門號於申請翌日即96年3 月16日即開通使用，而台灣大哥
    大公司收受96年3 月16日中正特約門市所撰切結書時僅就丙
    ○○申請書其中用戶群組部分作更正，斯時尚未接獲丙○○
    更改資費方案之申請，迨至96年3 月21日台灣大哥大公司點
    收自中正特約門市回件系爭門號申請書（指已經被告甲○○
    變造之申請書）時，始依申請書上業經更正之「968 桃竹苗
    」字樣，而於同年月24日更改丙○○原申請之資費方案甚明
    ，由此堪徵告訴人丙○○指稱其於96年3 月15日申請門號後
    隔天上午門號即開通，用了該手機幾天後因通話量比較高想
    改成968 型方案，才打電話告知並到門市填寫調整費率申請
    書，並非申請門號當天晚上即表示要更改費率等語屬實，此
    復核與被告於偵查中原即坦認：「告訴人隔天打電話來說要
    馬上開通，同事就幫他開通，他『後來』又打電話來說要提
    高月租費率，從568 改到968 」等語相符，被告事後改稱：
    係因丙○○在3 月15日晚間申請門號後尚未回件台灣大哥大
    公司前當天即表示要更改方案，伊才直接在申請書上更改云
    云，顯與實情不合，不足採信。再又被告雖辯以公司交代可
    不需經當事人同意直接在契約原本作費率更改，切結書即可
    證明云云，惟經檢察官就此點函詢台灣大哥大公司結果，據
    該公司回覆稱「如遇修改內容需經用戶與店家合意後修改，
    不得由店家片面逕行更改內容」等語，有該公司96年12月12
    日台信營（96）字第2029號函乙紙在卷足憑（見他字卷第41
    頁），且經證人即台灣大哥大公司營業管理處人員莊靜宜於
    偵查中證稱：「我們公司的規定是依店家與客戶雙方如果合
    意更改契約內容，店家取得客戶同意後在契約上做更改後在
    更改處蓋職章，送到我們公司後，我們就會認為店家與客戶
    間有達成契約更改的合意」等語詳確（見他字卷第46頁），
    基此，已非如被告所指依公司規定門市經銷商可不經當事人
    同意逕自在原申請書作更改，抑且依被告所指卷附切結書內
    容，亦未見有何公司指示可未經當事人同意逕自在契約書更
    改契約內容之字句觀之，被告所指係公司規定可不經當事人
    同意逕自在契約書原本上作修改云云，並執為伊並無變造文
    書之犯意，亦非可採。
  (三)又被告之選任辯護人為被告辯護稱縱被告直接在申請書上作
    費率之修改，亦不違背丙○○之利益云云。惟按依系爭申請
    書第2 頁「限制退租期間及資費方案欄」記載：若一開始選
    用HH（12）型即568 資費方案，限制係前12個月須選用568
    型（含）以上資費方案，若一開始係選用9H（12）型即968
    資費方案，限制係前12個月須選用968 型（含）以上資費方
    案，另「提前終止契約補償條款欄」記載：有關HH（12 ）
    型，若於前12個月內轉換為低於568 型（不含）之資費方案
    、退租或被銷號時，應補償台灣大哥大7100元；而有關9H（
    12）型，若於前12個月內轉換為低於968 型（不含）之資費
    方案、退租或被銷號時，應補償台灣大哥大7600元等內容，
    另台灣大哥大公司亦函覆本院稱「依本公司申請HH（12）型
    ，前12個月需選用568 型（含）以上資費方案，選9H（12）
    型，前12個月需選用968 型（含）以上資費方案，未滿12個
    月若改選568 型資費需給付違約金」，有該公司2009年5 月
    26日法大字098062896 號函在卷可考，再依證人莊靜宜於偵
    查中所證：「本件客戶可以從費率968 改為568 ，但可能會
    有違約金問題，所以要改回568 時客服人員應該要請客戶回
    原店家修改」等語（見他字卷第46頁），可知若一開始選用
    56 8型資費方案，前1 年須限制選用含568 型以上資費方案
    ，顧名思義自可容許更改為968 型資費方案，且可再改回56
    8 型方案，並毋須給付違約金，然前1 年若轉換為低於568
    型資費方案時則須給付違約金7100元，而若一開始選用968
    型資費方案，因前1 年須限制選用含968 型以上之資費方案
    ，以致不得更改為568 型方案，若更改為568 型方案則須給
    付違約金7600元，從而，對告訴人丙○○及其所代理之申請
    人呂永成而言，其一開始申請之資費方案係568 型或968 型
    ，確實有如前所述轉換資費方案之不同方式及給付違約金與
    否之不同結果，依此實難謂被告逕在系爭服務申請書上將原
    申請之568 型資費方案逕改成原申請即為968 型資費方案之
    結果對丙○○及其所代理之呂永成本人之利益不生影響，辯
    護人所指此節，洵非的論，委難憑採。據上各節，被告變造
    上開屬私文書性質之申請書後復回件予台灣大哥大公司而持
    以行使，足以使丙○○及呂志成受損害，同時亦致台灣大哥
    大公司管理經銷門市申請門號流程之正確性，自足以生損害
    於他人。
  (四)關於被告何時變造系爭申請書並回件台灣大哥大公司而行使
    之時間一節，依前述台灣大哥大公司回函稱該公司系統記載
    申請書正本點收日期為96年3 月21日，再依據回送之申裝書
    正本上「資費方案」註明為968 桃竹苗而更正等語，復對照
    告訴人丙○○指稱其在96年3 月15日申請系爭門號並於隔天
    號碼開通後，使用幾天才表示要更改為968 型資費方案等情
    ，可認被告係於96年3 月21日塗銷更改變造系爭申請書後再
    回件台灣大哥大公司留存而行使無訛，併此敘明。綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變
    造私文書罪。其變造私文書之低度行為，為行使變造私文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○於前開時地，
    變造系爭申請書後即依規定回件台灣大哥大公司留存等情，
    業據被告供陳在卷，核與前述台灣大哥大公司回函所指內容
    相符，堪認屬實，是被告在變造系爭申請書後確有回件予台
    灣大哥大公司而行使甚明，聲請簡易處刑意旨漏未斟酌此點
    ，而認被告係犯刑法第210 條之罪，尚有未洽，惟此部分係
    屬犯罪事實之擴張，不生變更起訴法之問題。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，迄尚未與被害人達成民
    事和解或賠償損害併犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑。又被告犯罪時間係在96年4 月24日
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定減輕其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第21
    6 條、第210 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
   （應附繕本） ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
有期徒刑。
刑法第216條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
