【裁判字號】    98,聲,1503
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院先後判處罪刑，
，尚就如附表編號2與編號3所示之罪、如附表編號1至編號3所示
之罪各定應執行有期徒刑1年4月、有期徒刑1年7月，業均確定在
案。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除誤植如附表編
號1所示犯罪日期「96年11月底」應更正為「96年12月26日」外
，本院審核委無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項
及刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
