【裁判字號】    98,桃簡,1877
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1877號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5101號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年01月25日某時，在桃園縣龜山鄉○○
    路○ 段某處路旁，拾獲甲○○所有於同日該時間前某時，在
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段634 巷內某處遭竊後，經不詳姓名
    之人棄置於該處而離本人所持有之車牌號碼F3X ─299 號光
    陽2005年份101CC 重型機車之車牌1 面，竟意圖為自己不法
    之所有，易持有為所有之意思，將之侵占入己，換掛於其所
    有車牌號碼N38 ─052 號山葉2003年份101CC 重機車上使用
    。嗣於98年02月18日，經警在臺北市萬華區○○○路189 號
    前發現乙○○停於該處之該機車車牌為贓物，並由車身之引
    擎號碼發覺該車車身為乙○○所有而查獲乙○○犯罪，通知
    其到案說明。乙○○乃於98年02月18日19時10分許，前往投
    案。案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時，除就拾獲之時間外曾坦承其於
    前開地點拾獲上開車牌而換掛於其自己上開車輛上使用予以
    侵占入己之情，證人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時
    亦指明其上開車輛之車牌，係遭拆卸失竊等情，且有贓物認
    領保管單01紙、該車牌與所懸掛車輛之照片1 張、上開車牌
    失竊之車輛協尋電腦輸入單01分影本01份、尋獲電腦輸入單
    01份被告所有上開機車之車號查詢重型機車車籍01份可憑。
    關於被告拾獲上開車牌之時間，被害人於檢察官訊問時稱係
    98年01月29日或30日發現不見的，其該機車於發現不見前已
    停在失竊地點大約3 、4 日等情，又依車輛協尋電腦輸入單
    01分影本01份、尋獲電腦輸入單01份所載發現失竊之時間為
    98年01月29日，足認被害人發現遭竊之時間應為98年01月29
    日無誤；而該車牌遭竊之時間，應系在被害人所述停放之時
    間後至發現失竊前之98年01月25日至同年月29日間之某時點
    。被告於警詢一度稱係於98年01月20日，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段竊取云云，惟當時被害人之該機車尚未停放於上開
    失竊地點，亦尚未失竊該車牌，且被害人所停放之地點係在
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段634 巷內，亦非被告所稱竊取地點
    ，被告該項自白與事實不符，非可採信。而被告於該次警詢
    時隨即更正該車牌係其拾獲者，其於檢察官訊問時亦稱正確
    日期其不記得，應該係在除夕前等情，而98年01月25日當日
    為除夕日，與被害人上開所述開始停放車輛之時間參互以觀
    ，被害人之該車牌應係於98年01月25日，在停放地點桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段634 巷內某處失竊，於失竊後之同日某時
    間經不詳姓名之人棄置於桃園縣龜山鄉○○路○ 段某處路旁
    ，嗣於日某時再為被告所拾獲後，易持有為所有之意思予以
    侵占入己。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告所侵占離本人所持有之機車車牌1 面，
    價值非高，所侵占之財物已由被害人領回，所生危害程度非
    大，及被告犯後曾為前開自白，態度尚佳，與其素行其情形
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
