【裁判字號】    98,聲,801
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第801號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        33號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第二一二九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度全玄字第2338號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣15萬元為擔保金，並
    以本院87年度存字第2129號提存事件提存在案。茲因聲請人
    已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院87年度全玄字第2338號民事
    裁定、本院提存所函、律師見證和解書影本及相對人同意書
    正本各一份為證。經核無不合，本件聲請，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
