【裁判字號】    98,訴,893
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第893號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊逸民律師
上列原告與被告乙○○等間塗銷地上權登記事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後一個月內補正如附表所示被告之戶籍謄本
（記事欄勿省略），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體者，應記載其法定代理人之姓名、住所或居
    所；又能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可
    以補正者，審判長應定期間命其補正；民事訴訟法第49條前
    段、第116 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴塗銷地上權登記，因被告人數眾多，而所提戶
    籍謄本均省略記事欄，本院無從認定被告之狀況，依上揭規
    定應定期間命其補正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
