【裁判字號】    98,簡上,224
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列被告因毀損案件，不服本院中華民國98年1 月31日97年度桃
簡字第3588號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第14213 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第354 條前段毀損他人物品罪，判處拘役55日，並諭知
    易科罰金之折算標準為新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○之上訴理由狀空言不服原判決，僅謂：
    伊收受判決至今均未見證物與證人，僅憑檢察官一面之詞，
    遂定本人之罪，令本人難服之氣，事實本有出入，伊已經將
    法院的交保金為協議的和解金，古云君無戲言，為何檢察官
    與法官不朝此和解方向偵辦以結案之云云，並未具體敘明理
    由，於本院準備及審判程序期日亦皆未到庭陳述上訴理由，
    而經本院詳查卷證資料，認本件事證明確，被告上訴自無理
    由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
