【裁判字號】    98,桃簡,1904
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1904號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六一六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因傷害案件，由本院於民國九十六年五月十七日
    以九十五年度訴字第二八六五號判處有期徒刑八月，再由本
    院於九十六年七月十八日以九十六年度聲減字第七八七０號
    裁定減為有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日，而於九十六年十一月二十六日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改，其於九十七年五月十三日凌晨六時許
    ，邀同真實姓名年籍不詳之成年男子三人，共同基於傷害之
    犯意聯絡，趁甲○○前往桃園縣桃園市○○街十六號女友高
    于捷姊姊高于涵住處接當時已酒醉之高于捷下樓之際，聯手
    分持木棒毆擊甲○○，造成甲○○因此受有左手肘鷹嘴突粉
    碎性骨折、頭部損傷併血腫、右手背（約二公分）及第五手
    指（約二公分）撕裂傷及右側內踝挫傷等之身體傷害。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○雖於警詢時及檢察官偵查時分別傳喚及拘提而皆
    未到庭應訊，然查上揭事實，業據告訴人甲○○分別於警詢
    時及偵查中指訴明確，核與在場目擊之證人高于捷於警詢時
    及偵查中之證述情節相符，並有告訴人甲○○受有如事實欄
    一所示傷害之敏盛綜合醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局
    桃園分局武陵派出所受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府
    警察局桃園分局武陵派出所受理各類案件紀錄表、證人高于
    捷指認被告乙○○口卡片及告訴人甲○○指認被告乙○○影
    相基本資料等附卷可稽，綜上所述，本件事證明確，被告乙
    ○○傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告乙○○與真實姓名年籍不詳之成年男子三人間，就
    上開傷害犯行間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法
    第二十八條之規定，論以共同正犯。查被告乙○○前曾因傷
    害案件，由本院於九十六年五月十七日以九十五年度訴字第
    二八六五號判處有期徒刑八月，再由本院於九十六年七月十
    八日以九十六年度聲減字第七八七０號裁定減為有期徒刑四
    月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而
    於九十六年十一月二十六日易科罰金執行完畢等情，此有被
    告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭
    有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告乙○○之前科、素行，此有被告乙○○臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可佐，並考量被告乙○○傷害告訴人甲○
    ○之犯罪手段，對告訴人甲○○所受傷害程度，及被告乙○
    ○前即因傷害前科執行完畢復再犯本案、被告乙○○之犯罪
    動機，事後尚未與告訴人甲○○達成和解事宜，與犯後被告
    乙○○經傳喚未到等情，及其犯罪之目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告乙○○持以傷害告
    訴人甲○○之木棒因未扣案，且案發迄今已逾一年，無從證
    明現猶存在，或屬被告乙○○所有，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
