【裁判字號】    98,聲,2101
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第430 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機壹臺（含IC板壹片）、新臺幣
仟貳佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用
    他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，
    有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收
    之諭知（最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第8037號為不起訴處分確定
    。該案查扣之電子遊戲機臺1 台（含IC板1 片）及機台內新
    臺幣（以下同）3,290 元，係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條及
    刑法第268 條前段之賭博等罪，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於民國98年6 月3 日以98年度偵字第8037號為不起
    訴處分確定在案，有上揭不起訴處分書附於偵查卷內可按。
    而本件查獲時，員警在現場扣押之「彩金大聯盟」電子遊戲
    機1 台（含IC板1 片），及機台內之現金3,290 元，其中賭
    博機具係由真實姓名年籍不詳之2 名成年男子提供，並與被
    告共同基於違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條等規
    定及賭博之犯意聯絡，擺設在桃園縣桃園市○○路90巷155
    號被告所經營公眾得出入之「威信鐵工場」內，供渠等犯罪
    所用之物，另機具內之現金3,290 元，為渠等與不特定人賭
    博財物所得之物，依前開說明及共同正犯責任一體原則，聲
    請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
