【裁判字號】    98,壢簡,1137
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5683號），及移送併辦（98年度偵字第9670號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○知悉以自己帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗
    ，可得預見該帳戶有可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得之
    財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國（下
    同）97年5 月30日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將其在
    渣打國際商業銀行平鎮簡易型分行所申辦使用之000-000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以不詳之代價出賣並
    交付某真實姓名年籍均不詳之成年男子，供作該成年男子所
    屬之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員先於97年5 月30
    日18時24分許，播打電話予丙○○，佯稱其網路購物匯款方
    式出現錯誤，要求至自動提款機前依指示重新操作，致其陷
    於錯誤，而丙○○於同日依詐欺集團成員指示，匯款新臺幣
    （下同）100,000 元至上開帳戶內；又於同日22時25分許，
    播打電話予甲○○，佯稱其網路購物匯款方式出現錯誤，要
    求至自動提款機前依指示重新操作，致其陷於錯誤，而甲○
    ○於同日依詐欺集團成員指示，匯款29,989元至上開帳戶內
    。上開被害人匯入款項後，嗣因發現有異，而報警循線查獲
    始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，
    暨桃園縣政府警察局平鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後移送併辦。
二、訊之被告固不否認確有開立上開帳戶並領有存摺及提款卡，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊所有之上開帳戶
    存摺、提款卡於民國96年11、12月間，在桃園縣中壢市○○
    路附近遺失云云。惟查：
  (一)被告確有於96年11月27日向渣打國際商業銀行平鎮簡易型分
    行開立帳號為000000000000000 號之帳戶，並領有存摺及提
    款卡等情，業據被告供承在卷，並有渣打國際商業銀行股份
    有限公司於97年7 月24日以渣打商銀平鎮市第09700196號函
    檢送前開帳戶之開戶及交易往來明細資料在卷足憑；而被害
    人丙○○、甲○○確有接獲詐騙集團成員之電話，並依該詐
    騙集團成員之指示於前揭時、地匯款至被告前揭帳戶乙節，
    亦分據被害人丙○○、甲○○於於警詢時證述明確，並有臺
    灣新光商業銀行97年6 月12日新光銀新莊字第970029號函文
    暨函附之開戶基本資料、交易明細表、及被害人丙○○、甲
    ○○之匯款單據在卷可憑，足認前揭被害人確有匯入上揭金
    額至上開帳戶內，且被告上開帳戶於97年5 月30日，遭詐欺
    集團成員利用作為多筆贓款匯入之帳戶，且該詐欺集團成員
    並迅即以提款卡鍵入正確之密碼陸續將贓款提領一空，此有
    被告上開帳戶之歷史交易明細表在卷可按，是該帳戶確有供
    詐騙集團作為實施詐欺犯行之用無訛。
  (二)而利用他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於
    遭人領走或無法提領，衡情又須掌握該他人之帳戶在其不法
    取得之金錢進入該帳戶迄其提領之前，係處於未遭封鎖得以
    隨時自由領取金錢之狀態，而為達此目的，必所取得之金融
    卡非為遺失物，蓋金融卡若為遺失物，自有遺失人隨時向銀
    行掛失致帳戶無法提領金錢之風險，準此更可推知，持卡人
    必與帳戶所有人達成協議，約使其於不法所得未提領前不得
    向金融機構掛失存摺、金融卡。今被害人所匯金錢確然為人
    提領，依前所述，自是被告為施詐者作如上之配合，否則難
    以竟其功，從而被告所稱金融卡遺失，應無可採信。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告前揭所辯，無非事後卸責之
    詞，不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、金融卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以一個提
    供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實
    欄所示被害人丙○○、甲○○財物，係一行為而觸犯二個幫
    助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂
    罪之一罪論斷。再檢察官移送併辦部分（即被害人甲○○部
    分），與本案聲請簡易判決處刑部分具想像競合犯之裁判上
    一罪關係，業如前述，應為聲請簡易判決處刑之效力所及，
    本院自得併予審理，附此敘明之。爰審酌被告輕易提供金融
    帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全，且被告於犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
