【裁判字號】    98,聲,2197
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2197號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十八年度訴字第
二八七號），經聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，限制住居
於臺北縣新店市○○路十六號三樓之一，並限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之配偶，被告尚
    有工作、家庭及小孩等事需回家處理，請求具保停止羈押等
    語。
二、經查：本件被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院訊問後，以被告無法具保有逃亡之虞，認犯罪嫌疑重大，
    而認有羈押之必要，即有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款之情形，並於民國九十八年三月十日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。又
    被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家
    屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判
    期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，同法第三十五條
    第一項亦定有明文。是得向法院聲請具保停止羈押之人，除
    被告及辯護人外，以被告之配偶、直系或三親等內旁系血親
    或家長、家屬或被告之法定代理人為限。茲本件聲請人係被
    告之配偶，自與前揭得具保停止羈押之規定相符，是聲請人
    得為被告聲請具保停止羈押，先予敘明。
四、茲聲請人為被告向本院聲請具保停止羈押，本院認被告並非
    不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，爰准予被告提出保
    證金額新臺幣五萬元後，即可停止羈押，惟被告乙○○本為
    泰國籍人士，其因與取得臺灣籍之聲請人締結婚姻入境臺灣
    居留，始依法取得我國國籍，是為避免被告任意遷徙或出境
    ，以確保審判及執行程序之進行，應限制被告住居於聲請人
    之居所即臺北縣新店市○○路十六號三樓之一，並限制出境
    、出海。
五、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  袁雪華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
