【裁判字號】    98,壢簡,1676
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1676號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4048號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於97年04月30日易科罰金
    執行完畢，竟不思悔改。其於98年06月06日19時50分許，駕
    駛車牌號碼AOB ─002 號重機車，至桃園縣大園鄉○○○路
    ○ 段449 號旁菜園旁，見該菜園內置放有乙○○所有之資源
    回收物數袋，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    進入該菜園內，徒手竊取乙○○所有資源回收物寶特瓶1 袋
    、鐵罐2 袋，值約新臺幣（下同）500 元。得手後，拿至其
    所騎上開機車上放置。經乙○○當場發現，報警查獲。案經
    桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實，並經
    證人即被害人乙○○於警詢時指述失竊情節甚詳，且有贓物
    認領保管單01份、現場與贓物照片3 張可稽。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於97年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月確定，於97年04月30日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告有如事實欄所載前科與執行情形，已如前述，素行非佳，
    ，係以上開徒手方式行竊，犯情非重，所竊之物價值不高，
    竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度
    不重，其犯後為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告所騎上開機車，係其代步工具，非直接供本件犯罪所用
    之物，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
