【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度消債更字第39號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起 7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，並檢附相關文件。（如提出存摺影本，須檢附封面及內頁
    文，並加註標示）
二、聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單、以及最近1個
    月之財產總歸戶證明各1份。
三、聲請人母親丹妹95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、最近1個月之財產總歸戶證明各1份，並說明溫丹妹之扶養
    義務人人數。
四、依聲請人所提出之2年內必要支出表所列，編號3之房貸支出
    金額為每月 5千元，故請檢具聲請人就桃園縣龍潭鄉○○路
    自用住宅貸款之繳費證明。
五、釋明聲請人存款總餘額（請檢附存摺影本，須檢附封面及內
    頁文）。
六、釋明聲請人膳食支出中所稱兼以不定時24小時值勤補充體力
    所指為何、以及交通支出之證明單據並請說明使用何種交通
    工具（並說明該交通工具所有權人、車牌號碼）、另請提出
    聲請人之電話費帳單、日常生活支出等證明單據。（日常水
    電或電話費帳單請提出半年內之單據2張以上以利審核
七、釋明是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目前金融機構
    所提供之最大優惠為180期0利率）
中    華    民    國    98    年     6     月    22   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6      月    22   日
                                 書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
