【裁判字號】    97,壢簡,1408
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢簡字第1408號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96度
偵字第17093號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日，緩刑貳年。
扣案仿冒「雙頭牌」商標之金線蓮茶罐及貳盒均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○就此販賣仿冒商標商品之犯行，已
    於本院訊問時坦承不諱，另附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    「證據並所犯法條」欄第4 行原載之「乙○○」，則應更正
    為「丙○○」等情外，餘犯罪事實及證據胥同於前揭附件之
    記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。次按，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯
    罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行
    為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，
    因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。
    況刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第10
    79號判決要旨參照），因之，被告在緊密之時間及空間內反
    覆、持續從事同一販賣仿冒商標商品之犯罪行為，依社會通
    念，其行為應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，當僅成立實質上一罪。又查，事後被告業與告訴
    人「東錦公司」達成和解，賠償金額復已悉數償清，此除有
    和解筆錄1 份在卷為憑外，並經告訴人公司之代表人甲○○
    於本院調查時述明。爰審酌被告犯罪動機、目的、所販賣仿
    冒商品之數量、品牌種類、犯行所生危害及其事後坦認犯行
    且與告訴人公司和解賠償損害，態度良好，告訴人公司之代
    表人甲○○亦表達宥恕之意等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再查，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前固曾因竊盜罪，於83年1
    月20日經台灣高等法院以82年度上訴字第7010號判決判處有
    期徒刑6 月，緩刑3 年確定，惟期滿後緩刑未經撤銷等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，依刑法第76
    條之規定，上開刑之宣告已失其效力，從而要與未受刑之宣
    告無異，是以審其因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度
    良好，更與告訴人公司和解俾弭己行滋生之損，稽此堪認其
    有悛悔之實據，復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效
    ，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、扣案仿冒「雙頭牌」商標之金線蓮茶3 罐及2 盒，不問屬於
    犯人與否，均應依商標法第83條規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
商標法
第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
