【裁判字號】    98,聲減,82
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院於中華民國98年6 月10日所為裁定之原本及其正本，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本及其原本關於被告之年籍資料更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，而此規定於裁定亦準用之
    ，民事訴訟法第239 條亦有明文。次按刑事判決如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，得參照民事訴訟法第232 條由
    原審法院本職權或依聲請以裁定更正之（參照大法官釋字第
    43號解釋）。又裁判除本法規定應以判決行之者外，以裁定
    行之，刑事訴訟法第220 條亦定有明文。是裁定如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原本不符者，依
    同一法理，應可類推參照上揭規定，由原審法院本職權或依
    聲請以裁定更正之。
二、本件本院於民國98年6 月10日所為98年度聲減字第82號裁定
    中，關於被告之年籍資料「63年10月24日」均誤載為「63年
    12月24日」，惟關於被告之姓名、身分證統一編號等其他足
    以辨識身分之資料既均已正確記載，而得特定被告之人別，
    堪認上開錯誤顯係誤寫，並不影響於全案情節及裁定本旨，
    依據首揭說明，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
附表：
┌───────┬────────────────────┐
│姓          名│甲○○                                  │
├───────┼────────────────────┤
│出 生 年 月 日│民國63年10月24日                        │
└───────┴────────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
