【裁判字號】    98,司促,15756
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第15756號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未陳明本
    件係請求給付借款或票款？如係請求票款，則系爭支票有無
    依法提示？請補退票理由單。如係請求借款，請表明利息應
    自民國98年4 月13日起算之依據（或更正自支付命令送達翌
    日起算），並更正請求利息之利率（如無約定，法定利率為
    。經本院民國98年5 月27日裁定命其於收受裁定之日起5 日
    內補正，該裁定已於98年6 月5 日送達，有送達證書附卷可
    稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
