【裁判字號】    98,壢交簡,1735
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前已有2
    次酒後駕車公共危險之前科，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，且曾於前開酒後駕車為警查獲後，冒用他人名
    義應訊之情形，此有臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
    7532號聲請簡易判決處刑書存卷可稽，本案與被害人沈建崇
    所駕駛之自用小客車發生碰撞後（無人受傷或死亡），復未
    停車查看，並駕車逕行離開現場，足見其顯無悔改之意，且
    一犯再犯，苟未加重懲，要難遏止其僥倖之心態，並維用路
    人之安全，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
