【裁判字號】    98,桃簡,955
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第955號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林耀立律師
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2866號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告於本院訊問
    時已坦認故買贓物之事實不諱。
二、核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害尚非重大，坦認犯
    行態度尚佳，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件
    存卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核
    各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第七庭   法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（
經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科（新臺幣）1 千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰
金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
