【裁判字號】    97,桃簡,518
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第518號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第
28159號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又共同以加害生命、財
產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○為本案之日期應更正為係於「96年9 月5
    日前後之某日」，強押告訴人吳黃素清之地點則應更正為「
    在桃園縣龜山鄉○○○路19號」，此均據告訴人於本院調查
    時述明，另補充被告於警詢亦自承：催討本案債款，【才會
    強制將本案被害人留置】等語（見偵卷第10頁），言下之意
    ，顯自承確有拘束告訴人自由之舉，稽此益徵告訴人之指訴
    屬實等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之以非法方法
    ，剝奪人之行動自由罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    就此2 舉，其與綽號「小偉」之成年男子間，皆有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。再其所為上開2 罪，構成要件互
    異，目的及犯意亦屬有別，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行之刑及就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第302 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
