【裁判字號】    98,繼,907
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第907號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
關  係  人
即  繼承人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人為公示催告事件，本
院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男；民國○○年○ 月○ 日生；生前國民身分
證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣平鎮市○○
里村○○鄰○○○路99巷20號三樓）之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。
聲請程序費用由被繼承人甲○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任（修正民1148II）；繼承人於知悉其得繼承之時起
    三個月內開具遺產清冊陳報法院（修正民1156I）；債權人
    得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊（修正民11
    56之1 I）；又繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在三個月以下（修正民1157）
    ；又繼承在民法繼承篇中華民國98年5 月22日修正施行前開
    始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概
    括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正
    後民法第1148條、第1153條至第1163條之規定（修正民繼施
    行法1 之3 I）；又公示催告之公告，應黏貼於法院之公告
    處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，且登載
    之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前項規定登報者
    ，視為撤回公示催告之聲請（非訟142 I準用民訴542 ）。
    此觀中華民國98年6 月12日修正生效之民法第1148條第2 項
    、第1156條第1 項、第1156條之1 第1 項、第1157條及民法
    繼承篇施行法第1 條之3 第1 項以及非訟事件法第142 條第
    1 項、民事訴訟法第542 條等規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之子，
    茲被繼承人於民國98年6 月11日死亡，爰檢具遺產清冊、戶
    籍謄本、繼承系統表、死亡證明書、印鑑證明、財產歸屬資
    料清單、各類所得資料清單、全國贈與資料清單等為證，請
    准依民法第1157條規定，對被繼承人之債權人為公示催告等
    語。
三、經核聲請人之聲請與首開規定相符合，爰依公示催告程序諭
    知被繼承人之債權人應於一定期間內報明債權之公告如主文
    所示，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本
    裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  吳宏明
◎附記：
  民事訴訟法第542 條：
  〈第一項〉公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
            於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
  〈第二項〉前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日
            期或期間，由法院定之。
  〈第三項〉聲請人未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之
            聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
