【裁判字號】    98,撤緩,105
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十八年度執聲字第一一八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反藥事法案件，前經本院
    於民國97年5 月26日以九十六年度壢簡字第一二一八號判決
    判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，緩刑二年
    確定。詎於緩刑期間內即97年11月24日前某不詳時間更犯持
    有第二級毒品罪，經本院於98年4 月27日以九十八年度壢簡
    字第五四五號判決判處有期徒刑四月確定。因受刑人甫受緩
    刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯持有第二級毒品罪，而
    受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人未改過遷善
    ，無從認原緩刑宣告得收預期效果，受刑人顯非偶蹈法網或
    對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第
    七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有
    明文。經查，受刑人甲○○有聲請意旨所載情節，有上開判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。雖受刑人前後
    所犯之罪名並不相同，然其罪質均係持有法所不許之禁藥即
    第二級毒品甲基安非他命、MDA 苯環利定（PCP） 與第二級
    毒品MDMA，有上開判決附卷供參，堪認受刑人並未因前案之
    刑事追訴而有悔悟反省之意，是其原宣告之緩刑，已難收預
    期之效果，而有執行刑罰之必要。準之，本件聲請撤銷緩刑
    之宣告，核屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
