【裁判字號】    98,壢簡,1668
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一八八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前後曾因幫助詐欺案件，由本院於民國九十六年八月
    三十一日以九十六年度壢簡字第一八七一號刑事簡易判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，減
    為有期徒刑二月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日、因加重竊盜案件，由臺灣板橋地方法院於九十六年八
    月三十一日以九十六年度易字第一八七三號判處有期徒刑八
    月，上開二案再由本院於九十七年四月三十日以九十七年度
    聲字第一一０七號裁定應執行有期徒刑十月，並與另案所犯
    贓物罪經本院於九十七年四月十七日以九十七年度壢簡字第
    八六九號刑事簡易判決所判處之拘役五十日，如易科罰金以
    新臺幣折算一日接續執行，而自九十七年一月三日起算其刑
    期，扣除羈押折抵刑期之日數為四十日，迄九十七年十一月
    十二日縮刑期滿在監執行完畢。
二、甲○○因欠缺車輛代步，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，而於九十八年五月二十日晚間二十時三十分許，在桃園
    縣中壢市○○里○○○路四一四巷三十六弄十二號乙○○住
    處前，見乙○○將其所有之車號ＢＫＯ─四三八號重型機車
    停放在該處前（山陽牌，二００二年份，銀色，價值約新臺
    幣【下同】一萬元）停放在該處，而機車鑰匙猶插在車號Ｂ
    ＫＯ─四三八號重型機車上，旋趁旁人不注意之際，旋持上
    開機車鑰匙發動該車號ＢＫＯ─四三八號重型機車而將該車
    徒手竊取入己，得手後供己騎乘使用，並於九十八年五月二
    十三日晚間二十時四十分許許，當甲○○騎乘上開竊得之車
    號ＢＫＯ─四三八號重型機車途經桃園縣中壢市○○里○○
    街一０九巷三號前為派出所員警攔檢而查獲，並扣得上開車
    號ＢＫＯ─四三八號重型機車及機車鑰匙一支。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中（詳偵查卷第四四頁）
    供承不諱，核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並
    有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品收據／無
    應扣押之物證明書、扣押物品目錄表及被害人乙○○所立贓
    物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、照
    片二張、唯讀案件基本資料、車籍查詢─基本資料詳細畫面
    等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○自白，核與事實相符，
    本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前後曾因幫助詐欺案件，由本院於九十六年八月三
    十一日以九十六年度壢簡字第一八七一號刑事簡易判決判處
    有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，減為
    有期徒刑二月又十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日、因加重竊盜案件，由臺灣板橋地方法院於九十六年八月
    三十一日以九十六年度易字第一八七三號判處有期徒刑八月
    ，上開二案再由本院於九十七年四月三十日以九十七年度聲
    字第一一０七號裁定應執行有期徒刑十月，並與另案所犯贓
    物罪經本院於九十七年四月十七日以九十七年度壢簡字第八
    六九號刑事簡易判決所判處之拘役五十日，如易科罰金以新
    臺幣折算一日接續執行，而自九十七年一月三日起算其刑期
    ，扣除羈押折抵刑期之日數為四十日，迄九十七年十一月十
    二日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之行
    為手段、所竊得之財物為重型機車、且已有如前述之前案紀
    錄及其坦承犯罪之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
