【裁判字號】    98,壢簡,1671
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第10940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機檯「小瑪
莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新台幣壹仟貳佰肆拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告前因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，經本院於民國96年9 月8 日以96年壢簡字第1308
    號判處有期徒刑4 月確定，嗣於96年11月26日易科罰金執行
    完畢，仍未警惕。
二、核被告所為均係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與年籍不詳綽號「楊霆」之成年男子就上
    開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告自98
    年5 月6 日起至同年月7 日止經營電子遊戲場業行為，因經
    營行為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故其於前開期
    間內持續經營電子遊戲場業務及賭博，乃為反覆執行業務行
    為之接續動作，為實質上一罪之接續犯，又被告以電子遊戲
    機具與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反
    覆為同一種類事務之概念，是被告前後多次賭博財物之行為
    ，應為法律上之包括一罪之集合犯。被告以一持續經營行為
    ，同時觸犯上開構成要件不相同之二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪處斷。被告前有如事實欄所示之犯罪科刑及執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其於
    受徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    經營電子遊戲場業罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告所擺設電子遊戲機檯數量為1 台、
    經營時間、犯罪所得、所生危害，為警查獲後坦認犯行，態
    度尚佳，前已有違反上開條例案件之紀錄，足見仍未警惕，
    兼衡其智識與生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。本件扣案之電子遊戲機檯「小
    瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 片）、賭資新台幣1,240 元，為當
    場賭博之器具與財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  98  年      6   月      22      日
                  刑事第七庭   法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
