【裁判字號】    98,桃簡,1785
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一０六五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充：被告乙○○已與本案被害人丙○○、
    甲○○於本院庭訊中達成和解，被害人丙○○、甲○○均表
    示不願再追究被告乙○○之刑責，請求院從輕量刑，並均同
    意給被告乙○○一個緩刑之機會等情，此有本院九十八年六
    月二十二日訊問筆錄在卷可佐。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「國
    泰世華銀行北桃園分行」帳號000000000000號
    帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭二個
    幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告乙○○將存摺、提款卡等物提供予
    他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，並斟酌
    其犯罪之動機、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。末查被告乙○○前
    未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已深具悔意，且業與被害人丙○○、甲○○均達成和解，被
    害人二人均同意本院給予被告乙○○緩刑之機會，並有本院
    訊問筆錄附卷可參，本院認被告乙○○經此刑之宣告後，當
    知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條、第四十二條第三項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
