【裁判字號】    98,訴,92
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第92號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在屏東縣佳冬鄉○○村○○路128 號，有
    被告之戶籍查詢資料在卷可稽，另原告所主張被告駕車肇事
    之侵權行為地則是在嘉義縣大林鎮，依民事訴訟第1 條第1
    項、第15條第1 項之規定，應以被告住所地之臺灣屏東地方
    法院或侵權行為地之臺灣嘉義地方法院為有管轄權之法院。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，尚有未合。鑑於本件被告所
    涉刑事案件及被害人家屬所提起請求侵權行為損害賠償事件
    之第一審管轄法院均為臺灣嘉義地方法院，相關卷宗證物亦
    在該院，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
