【裁判字號】    98,交訴,17
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
531 號），就被告被訴過失重傷害部分，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失重傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年01月17日上午6 時許
    ，駕駛所有車牌號碼SQ-9856 號自小客車，搭載其子蔡秉宸
    ，由雲林縣北港鎮○○里○○路自北往南方向行駛，途經民
    樂路與劉厝里路口時，原應注意車輛行經有閃光黃燈之交岔
    路口時，應減速接近、注意慢行、小心通過，並注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，保持隨時可以煞停之準備，
    而依當時天候霧，日間有自然光線，柏油路面乾糙、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，適有告訴人甲○○騎乘車號YKF-923 號重型機車沿雲
    林縣北港鎮○○路由南往北方向行駛，行經民樂路與劉厝里
    路口時，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，即貿然自民樂
    路左轉劉厝里路。被告乙○○所駕駛自小客車右前車頭，因
    此碰撞告訴人甲○○所駕駛之重型機車右側車身，致甲○○
    當場人車倒地，受有頭部外傷、右顳部挫傷、下唇裂傷、右
    股骨開放性粉碎性骨折、左脛骨開放性粉碎性骨折等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀及本院調解筆錄各
    1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  王聰明
                                  法  官  藍家偉
                                  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                  書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
