【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1933號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於管轄之臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年2 月25日，在臺
    中縣后里鄉某處，於向乙○○以新臺幣（下同）16,000元購
    得40公克之愷他命後，竟萌生販賣之意圖而欲販出，惟因顆
    粒太粗不易吸食，遭到拒絕後始全數留供己用，因認被告丙
    ○○涉犯毒品危害防制條例第5 條第3 項之意圖販賣而持有
    第三級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，依起訴書所載之犯罪事實，被告丙○○於97年2 月25
    日，在臺中縣后里鄉某處，於向乙○○以16,000元購得40公
    克之愷他命後，竟萌生販賣之意圖而欲販出，其犯罪地不在
    本院管轄之雲林縣境內。又被告之住居所地均為臺中縣后里
    鄉○○村○○路32號之29，此有卷附之被告全戶戶籍資料查
    詢結果、警詢筆錄、檢察官偵訊筆錄各1 份、本院歷次訊問
    筆錄等在卷可稽，且依卷內現有證據，復無法證明被告於本
    案起訴時之所在地在本院轄區（起訴時未在押），是被告之
    住居所地及所在地均非本院轄區甚明。綜上，本件被告之住
    居所、所在地及犯罪地均非本院管轄範圍內，揆諸前揭規定
    ，本院對被告被訴違反毒品危害防制條例部分自無管轄權，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄
    權之臺灣臺中地方法院。
四、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
