【裁判字號】    98,聲,635
【裁判日期】    980622
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第635號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因組織犯罪條例等案件（88年度訴字第382 號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前向外交部申辦護照遭駁回不予核發
    ，係因聲請人涉案，遭鈞院於民國89年2 月3 日以雲院任刑
    精286 號函限制出境。惟查現該案已經判刑確定，被告亦已
    執行完畢，有出監證明書可證。鈞院之限制出境仍未解除，
    致聲請人無法申辦護照，爰聲請准予解除限制出境等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    。而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。是被告所為犯罪行為業經
    審判且執行完畢者，應認限制出境處分之必要性已不存在，
    自應由為上開處分之法院或檢察官解除限制出境之處分，以
    資適法。
三、經查：被告甲○○前因組織犯罪條例等案件，經本院89年2
    月3 日以89年2 月3 日雲院任刑精字第286 號函限制出境在
    案，而被告甲○○之犯行，經本院88年度訴字第382 號判決
    ，定應執行刑有期徒刑4 年2 月，嗣經臺灣高等法院臺南分
    院91年度上訴字第1424號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑
    3 年10月確定，嗣獲同院96年聲減字908 號減刑，並定應執
    行刑為有期徒刑1 年10月，於95年10月26日入監執行，96
    年12月28日縮短刑期執行完畢出監等情，業經本院依職權調
    取被告甲○○組織犯罪條例等案件全卷核閱屬實，並有臺灣
    高等法院被告前案記錄表、臺灣雲林第二監獄函等在卷可稽
    ，是被告甲○○原受限制出境處分以擔保被告就本案到庭接
    受審理或到案接受執行現已不存在，爰准予解除對聲請人之
    限制出境處分。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
