【裁判字號】    98,簡,921
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第921號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2611號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第33
    7 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
