【裁判字號】    98,簡,281
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何志揚  律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5796、
6027、8452、8945、10138 號），被告於本院準備程序中自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任
以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係祥得庫存買賣中心之負責人，經營牛皮、成衣布、
    工業布、一般百貨五金之買賣，竟基於故買贓物之犯意，於
    民國97年8 月16日，在臺中縣龍井鄉○○路○段315 巷3270
    之200 弄5 號住處，以顯低於市價之新臺幣（下同）34,388
    元，向梁伯卿、陳劉生（均另案審理中）購入其等施用詐術
    而騙得之帆布25支（計2616碼，價值8 萬4 千餘元）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序中之自白
    。
  (二)證人陳瑞麟、陳劉生、梁伯卿於警詢之證述。
  (三)被告所使用0000000000號行動電話與陳劉生所使用00000000
    00號行動電話之監聽譯文。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告為圖小利，竟明知為贓物，猶以顯不相當之價格購入
    ，法治觀念實屬淡薄，惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，復未曾參
    與詐欺取財之犯行，對社會之為害較為輕微，犯後尚知坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑
    典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
