【裁判字號】    98,司拍,202
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第202號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○等二人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依非訟事件法第74條規定，最高限額抵押權人聲請拍賣抵押
    物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債
    務人有陳述意見之機會。本件債務人荃裕企業有限公司業已
    廢止登記，請提出前開公司之公司登記事項卡（表）、全體
    股東名冊、公司章程等資料，以查明荃裕企業有限公司有無
    選任清算人，並提出前開公司合法清算人之戶籍謄本正本（
    記事欄請勿省略），以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
