【裁判字號】    98,司促,5905
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5905號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        巷13.
債  務  人  甲○○
                        巷13.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬仟柒佰貳拾元及
    自民國九十五年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之
    七點三二五計算之利息，暨自民國九十六年一月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「股
      份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
      人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣銀
      行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」
      繼續承受或負擔，合先敘明。
（二）債務人乙○○於民國90年至91年間邀同債務人甲○○為連
      帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」3筆，
      共計新臺幣68295元整，借款期限及償還辦法詳如借據所
      載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利
      率計付逾期利息外，另加計違約金（逾期六個月以內者，
      按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利
      率百分之二十計算）。
（三）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校畢業後
      自民國95年12月16日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣53
      723元及自民國95年12月16日起至清償日止按年息7.325％
      計算之利息和自民國96年1月17日起至清償日止，逾期六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
      者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經
      催討，未蒙繳納，債務人甲○○既為連帶保證人，自應負
      連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支
      付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
