【裁判字號】    98,司促,5930
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5930號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之聲請狀所示，支票（票號：YA0000000、NA000
  0000、NA0000000）之簽發者為斯凱國際有限公司而非甲○○
  ，請具狀釋明得向債務人甲○○請求清償之法律依據為何，並
  提出相關證明文件，若無法提出相關證明文件，請具狀更正債
  務人為發票者，又台端並未釋明請求之利率為何，請一併釋明
  之，並提出更正後之聲請狀繕本3件，以利本院作業。
2.請提出斯凱國際有限公司之公司營利事項變更登記卡及其法定
  代理人甲○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
  留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
