【裁判字號】    98,簡,928
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1957號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、訊據被告乙○○固坦承確有於97年間，在上開土地上、如附
    件土地複丈成果圖所示之Ａ部分興建圍牆，惟矢口否認有何
    上開竊佔犯行等語。惟查：被告上揭竊佔犯行已據告訴人甲
    ○○於偵查中指證綦詳，並經彰化地方法院檢察署函請彰化
    縣彰化地政事務所派員於97年12月19日至現場測量，而製有
    如附件所示之複丈成果圖可按，此外復有現場照片12張附卷
    可按，故被告所辯，顯係卸責之詞，難認可採。被告竊佔犯
    行明確，應依法論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
