【裁判字號】    98,交易,73
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7樓之1.
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第484號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國97年6月18日21
    時28分許，駕駛車牌號碼6970- NE號自用客貨車，沿彰化縣
    員林鎮○○路由西向東方向行駛，於行經員鹿路與新義街口
    欲左轉時，明知轉彎車應讓直行車先行，竟疏未注意及此即
    貿然左轉，適有由甲○○所騎乘之車號UQZ-286號輕型機車
    ，沿民生地下道由東向西方向駛來，亦疏未注意車前狀況，
    二車因之發生碰撞，甲○○人車倒地並受有右足部開放性傷
    口、左大腿及左腰之表淺損傷之傷害，認係觸犯刑法第277
    條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○撤回其告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
