【裁判字號】    98,簡,956
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第956號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境許可.
                      號
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第8877號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重婚罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實：
(一)、甲○○係大陸地區人士，其與王松煌（渠等2人此段婚姻涉
    嫌偽造文書等罪嫌部分，均由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官另為不起訴處分）於民國91年5月29日結婚，並於同年6月
    19日向臺中縣大里市戶政機關為結婚登記，而自該日起即為
    法律上合法之夫妻。甲○○明知上開婚姻關係並未解消且繼
    續存在，為達入境之目的，竟基於重婚之犯意，並與中華民
    國國民梁永松（由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官另為緩起
    訴處分）共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯
    絡，由甲○○冒用其2姊「何麗君」名義，先於92年3月12日
    與梁永松在江西省撫州市登記結婚，而重為婚姻，迨梁永松
    與甲○○取得江西省撫州市公證處核發之結婚公證書，旋於
    92 年3月27日持向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）
    申請取得證明，並由梁永松於同年4月1日至彰化縣員林鎮戶
    政事務所申辦結婚登記，使該戶政事務所不知情之公務員，
    將「何麗君」及梁永松結婚之不實事項，登載於職務上所掌
    管之公文書即戶籍登記簿上，足以生損害於戶政機關對於戶
    籍登記管理之正確性。而梁永松取得結婚之戶籍登記後，復
    持該登載其與何麗君結婚不實內容之戶籍謄本，憑以向內政
    部警政署入出境管理局，申請大陸地區人民來臺依親居留，
    而使該管公務員在職務上所掌之臺灣地區依親居留證之事由
    欄登載「依親居留」之不實事項後核發，而供假結婚之甲○
    ○得以「何麗君」名義進入臺灣地區，足以生損害於入出境
    機關對於入出境資料管理之正確性。
(二)、嗣甲○○與唐周澎（渠等2人此段婚姻涉嫌偽造文書等罪嫌
    部分，均由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分
    ）於95年9月4日，在大陸地區以「甲○○」名義再度辦理結
    婚手續，迨唐周澎領得大陸地區核發之結婚公證書後，即持
    該公證書向海基會取得認證證明，並旋於97年7月9日，由唐
    周澎填寫大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民
    入出臺灣地區申請書等文件，持向內政部入出國及移民署（
    下稱入出國移民署）提出申請甲○○入境探親之手續，而使
    甲○○得以入境臺灣地區 (此部分並非本案論罪科刑範圍)
    ，然經入出國移民署面談人員察覺有異而要求進行第2次面
    談時，始循線查悉上情。
(三)、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊彰化縣專勤隊
    報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、新舊法比較之說明：
    被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日起施行，本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8次刑庭會
    議決議可資參照。又因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、
    罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，影響及法定刑
    或處斷刑之範圍，各該罪刑規定須經綜合考量整體適用後，
    方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，於該範圍內為一定刑
    之宣告，是宣告刑雖屬單一之結論，實係經綜合考量整體適
    用各相關罪刑規定之所得，宣告刑所據以決定之各相關罪刑
    規定，如具有適用上之「依附及相互關聯」之特性，須同其
    新舊法之適用，最高法院96年度臺上字第7542號刑事裁判意
    旨亦揭示甚詳。適用有利於行為人之法律處斷時，應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不
    能割裂而分別適用有利之條文，但此所謂不能割裂適用，係
    指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內，換言之
    ，倘所處之主刑，有諭知易科罰金或罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分，應分別為新舊法有利不利
    之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準，最高法院96年度臺上字第6956號刑事裁判意旨亦已敘明
    。茲本案有關之下列法律規定，有所修正，其適用之說明如
    下：
(一)、應整體適用部分：
１、修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1
    元以上」不同。比較新、舊法結果，新法並無較有利於被告
    二人之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於被告
    所犯刑法第214條罪名部分，其法定刑中之罰金刑，自應適
    用被告行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定。
２、被告於行為後，刑法第55條之牽連犯規定，亦經修正刪除，
    而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應數
    罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然修
    正後之規定並未較有利於被告，依新修正之刑法第2條第1項
    規定，應適用較有利於被告行為時法律，即修正前刑法第55
    條之規定，從重論以一罪。
３、刑法第56條連續犯之規定業已公布刪除，則被告於犯罪先後
    多次行使使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，因行為後
    新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依新修正之刑法第2條第1項之規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
４、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第2條
    第1項規定之「從舊從輕」原則，被告之行為，自應適用其
    行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
(二)、不必整體適用部分：
    刑法第41條第1項規定：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元
    ）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準。因此部分為
    易刑處分，參照上開說明，不在整體適用之範圍，併此敘明
    。
(三)、不必新舊法比較部分：
    被告行為後，刑法第28條於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為正犯。」，與修正前第28條規定：
    「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」，二
    者法律條文規定，修正後之條文，剔除完全未參與犯罪相關
    行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，
    形式雖有所變更，惟本案被告參與者為構成要件事實行為，
    經比較本案法律適用之結論均屬一致，無論依修正前、後刑
    法第28條規定，均成立共同正犯，即無有利或不利之情形，
    於刑法修正後法院為裁判時，無庸為新舊法之比較（參照最
    高法院97年度第2次刑事庭會議決定意旨)。
四、檢察官聲請簡易判決處刑書雖記載被告另涉刑法第216條、
    第210條罪，惟被告所行使之不實「結婚公證書」，其製作
    人並非被告，而係大陸地區公證員，而被告與共犯梁永松向
    彰化縣員林鎮戶政事務所申辦之結婚登記，亦係由共犯梁永
    松一方單獨申請，並未冒用何麗君之名義製作書面，是被告
    應不構成刑法第216條、第210條之罪。又檢察官聲請簡易判
    決處刑書復記載被告另涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，惟被告本身即為大陸地區人民，而為上開條文所規定
    「使」非法進入臺灣地區之對象即「行為客體」，自不能另
    成為該罪之「行為主體」，無從以該罪名相繩，併予敘明
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第28條、第216條、第214條、第237條、（修正前
    ）第33條第5款、（修正前）第55條、（修正前）第56條、
    （修正前）第41條第1項前段、（修正刪除前)罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第237條
（重婚罪）
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有期徒
刑。相婚者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
