【裁判字號】    98,交聲,31
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第31號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年12月23日
所為之處分（彰監四字第裁64－JA0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼N9C-570號重型機車，於97年12月19日22時10分行經臺3
    線201.5公里處，有「以安裝其他器具之方式，使不能辨認
    其號牌」之違規行為，經南投縣政府警察局交通隊員警當場
    攔停，並以南投縣政府警察局投警交字第JA0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發違規
    ，爰依道路交通管理處罰條例第13條第1款之規定，裁處車
    輛所有人即異議人罰鍰新臺幣3,000元，並責令申請換領牌
    照或改正。
二、異議人異議意旨略以：伊雖將娃娃公仔懸掛在機車車牌上，
    但其之前曾因違規超速遭拍照採證舉發，依採證照片仍足以
    清楚辨識該機車車牌號碼為「N9C-570」，尚未達不能辨認
    之程度，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車；汽
    車行駛有毀損或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其
    他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人2,400
    元以上4,800元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改正，道
    路交通管理處罰條例第3條第8款、第13條第1款固分別定有
    明文。
四、然按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路
    交通管理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺
    上字第4986號判例所揭「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審
    法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之
    判決」之意旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反
    道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後
    ，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之
    事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利
    益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
五、經查：
（一）道路交通管理處罰條例第13條第1款所稱之「以安裝其他
      器具之方式，使不能辨認其牌號」之違規行為，應指安裝
      器具之行為，致使車牌號碼無法辨認，始足當之，苟所安
      裝之器具尚不致影響牌號之辨認，自不能以該規定相繩。
（二）查本件異議人確有在其所有之車牌號碼N9C-570號重型機
      車之後車牌上懸掛一娃娃公仔乙情，為異議人所是認，並
      有彩色採證照片1張在卷可佐，堪認屬實。
（三）然觀諸該張採證照片，可知異議人係將娃娃公仔懸掛在機
      車後車牌牌號第1碼（即英文字母「N」）與第2碼（即數
      字「9」）之中間上方位置，且該娃娃公仔之下方僅稍微
      遮蓋至該數字「9」之上端一點，並未將該「9」字全部遮
      掩，亦即，一般人自後方觀之，仍足以清楚辨識該機車之
      車牌號碼為「N9C-570」，尚未達不能辨認之程度，此由
      異議人所提出其前因騎乘上開機車超速違規為警逕行拍照
      舉發之採證照片中，仍能清楚辨認該機車車牌號碼為「N9
      C-570」亦明。從而，異議人雖有在其所有之重型機車車
      牌上懸掛娃娃公仔之行為，然卷附採證照片顯示之懸掛位
      置，尚未使該牌號達到不能辨認之程度，異議人前述所辯
      ，自非無據。此外，復查無其他積極證據可資認定異議人
      確有原處分所指之違規行為，自難僅以舉發機關所提出之
      採證照片，遽認異議人有何以懸掛娃娃公仔之方式，致車
      牌號碼不能辨識之交通違規行為。
六、綜上所述，原處分機關疏未詳查，遽為前開裁罰，難認允當
    ，異議人執此聲明異議，為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
