【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第229號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        12號.
            乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年十月三十日對相對人所發如附件「台
北北門郵局第六七一九、六七二０號存證信函」所示之意思通知
為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以：聲請人受讓中華成長二資產管理股份有限公
    司對相對人之債權，以存證信函通知債權移轉事實。惟相對
    人已遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    ，並提出存證信函及回執等為證。聲請人之聲請，經核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
