【裁判字號】    98,簡,890
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第985號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充被告所侵占之手機價值約為新臺幣4000
    元外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用如附件。
二、本件證據亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如上附件）。
三、另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮致觸法網，
    犯後坦承犯行，經此程序後，應知戒慎而無再犯之虞，復參
    酌被告係因在路上見他人遺失之手機，方起意侵占，其犯罪
    動機與手段尚未具有強烈惡性，事後亦已將手機歸還予被害
    人，有贓物認領保管單1份可按，損害非大，本院認對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之
    規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第337條
    、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
