【裁判字號】    98,簡,932
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第932號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1934號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充「被告甲○○前因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑8 月、6 月，並
    定應執行為有期徒刑1 年確定。又因施用第一級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑1 年8 月確定。嗣接續執
    行」，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官之聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  謝志鑫
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
