【裁判字號】    98,聲,826
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第826號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人因竊盜案件（97年度易字第2112號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為其犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款逃亡或有
    事實足認為有逃亡之虞之情形，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，而裁定羈押在案。茲被告雖以上開事由請求具保停止
    羈押，惟被告前由本院合法傳喚、拘提無著，經本院通緝始
    行到案，足認被告有逃亡之事實，本院認前揭羈押原因依然
    存在，尚無從單純以具保方式使羈押原因消滅，自應有繼續
    羈押之必要。另聲請人所陳上情，均與刑事訴訟法第114 條
    所定各款規定之情節不符，亦與羈押原因無涉，是其所請具
    保停止羈押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
