【裁判字號】    97,消債更,231
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第231號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國98年4月20日16時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日
    不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，
    債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第
    45條第1項、第153條分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之情事，前曾
    提出債權人清冊與清償方案，以書面向最大債權金融機構甲
    ○○○銀行股份有限公司（下稱花旗銀行），依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，請
    求共同協商債務清償方案，竟遭花旗銀行以申請文件不符規
    定將協商文件退回拒絕協商債務，無故延滯程序，根本無意
    協商，聲請人爰依前述條例第153條之規定，逕向法院提出
    聲請；又聲請人無擔保之負債未逾新臺幣一千二百萬元，復
    未經裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語
    。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、
    戶籍謄本、存款存摺、財產歸屬、郵局存證信函、前置協商
    退件通知書影本等件為證，並經本院查核大致相符；此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例所定應駁回更生聲
    請之事由存在，從而，債務人聲請更生，應屬合法有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4月20日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
