【裁判字號】    98,交簡,639
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第639號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2018號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告曾於民國96、97年間，因犯不能安全駕駛罪，經
    臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第1783號、97桃交簡字
    第1155號判決分別判處拘役50日、55日確定，前罪嗣經減刑
    為拘役25日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，雖不構成累犯，惟被告仍不知悔改，不知檢束行為再犯
    本件之罪，其酒後駕駛動力交通工具的行為對一般往來之公
    眾具相當大之危險性，且為警查獲時抽血檢驗其血液中酒精
    濃度達223.7MG/DL（換算成呼氣中之酒精濃度為每公升1.11
    85毫克）及坦承酒後駕車之態度等一切情狀，認聲請人求刑
    6 個月，尚嫌過重，爰判決如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官   游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官   謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
