【裁判字號】    98,簡,811
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一七二二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第第一至三行「乙○○前
    因違反毒品危害條例案件，經臺灣彰化地方法院以九十三年
    度訴字第一七五一號案件判處有期徒刑八月確定，於民國九
    十五年八月三十日執行完畢」補充更正為「乙○○前因施用
    第一級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第一七五一號判
    處有期徒刑八月確定，因搶奪案件，經本院以九十三年度訴
    字第一五六三號判處有期徒刑一年二月，嗣經上訴，由臺灣
    高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第三○四號審理時，
    撤回上訴而確定，上開案件再經本院以九十四年度聲字第一
    三一五號裁定合併定其應執行之刑為有期徒刑一年八月確定
    ，嗣經送監執行，於九十五年四月七日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，甫於九十五年六月十一日因縮刑期滿未經撤銷假
    釋，而執行完畢」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第六行「紅檜雕刻神像一
    個，得逞後，二人迅速逃離現場」補充更正為「紅檜雕刻神
    像二個，得手後，將其中一個紅檜雕刻神像置放在機車腳踏
    板上，於逃離現場之際，不慎自機車腳踏板上掉落地面，甲
    ○○則抱住另一個紅檜雕刻神像，由乙○○騎乘機車搭載甲
    ○○逃離現場」。
  (三)證據部分另補充如下：車籍資料－基本資料詳細畫面一紙（
    警卷第九頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
