【裁判字號】    98,簡,923
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第923號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、所記載之扣
    案物品，應刪除電話機4台、六合彩資訊簿1本，及所記載之
    「六合彩簽單1張（3月17日）」，應更正為「六合彩帳單1
    張（3月17日）」，其餘犯罪事實及證據引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第2項
    、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，得併科 3 千
元以下罰金。
附表：
1.傳真機柒臺。
2.筆記型電腦壹臺。
3.計算機肆臺。
4.六合彩簽注單伍拾伍張。
5.六合彩帳單壹張均沒收。
6.無線網卡壹張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
