【裁判字號】    98,易緝,24
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十六年度偵字第一
二八四、一九六六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與同案被告陳衍瑩（業經本院以
    八十六年度易字第一八七一號判決無罪，嗣經上訴，再由臺
    灣高等法院臺中分院以八十七年度上易字第三三一六號駁回
    上訴而確定）為夫妻，分別為榮德鋼鐵股份有限公司、庚祿
    鋼鐵有限公司之負責人，竟共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，於民國八十四年六月至十二月間，分別連續向振
    鍵鐵工廠股份有限公司（下稱振鍵公司）以需用鐵鋼板為由
    詐購大量鋼板，向宗政股份有限公司（下稱宗政公司）以售
    與鋼板為由，詐收訂金及詐借款項，致振鍵公司與宗政公司
    陷於錯誤，振鍵公司因而交付鋼板三百九十七片、重約五十
    八萬零三百七十二公斤、價值新臺幣（下同）六百四十一萬
    八千二百四十一元，收取支票八紙為擔保；宗政公司因而交
    付款項約七百萬元，收取支票十五紙為擔保；詎支票屆期提
    示，均未獲兌現，被告甲○○、同案被告陳衍瑩亦舉家移居
    國外，始知受騙，因認被告甲○○所為，涉犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定
    有明文。又被告行為後，刑法、刑法施行法先後於九十四年
    二月二日、同年六月十四日修正公布，並均於九十五年七月
    一日施行，其中，刑法第八十條、第八十三條關於追訴權時
    效之規定，分別由「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：
    一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、
    三年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上、三
    年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年
    。五、拘役或罰金者，一年。前項期間，自犯罪成立之日起
    算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起
    算。」「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一項各款所
    定期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」修正為「追訴
    權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯
    最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、
    犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年
    。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算。」「追訴權之時效，因起訴而停
    止進行。依法應停止偵查或因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦
    同。前項時效之停止進行，有下列情形之一者，其停止原因
    視為消滅：一、諭知公訴不受理判決確定，或因程序上理由
    終結自訴確定者。二、審判程序依法律之規定或因被告逃匿
    而通緝，不能開始或繼續，而其期間已達第八十條第一項各
    款所定期間四分之一者。三、依第一項後段規定停止偵查或
    通緝，而其期間已達第八十條第一項各款所定期間四分之一
    者。前二項之時效，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。」依刑法施行法第八條之一、刑法第
    二條第一項規定，於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定；行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。經比較新、舊法結果，應以
    修正前刑法第八十條、第八十三條之規定，最有利於被告，
    依刑法施行法第八條之一、刑法第二條第一項前段規定，自
    應適用被告行為時之法律即修正前刑法第八十條、第八十三
    條之規定，計算本件之追訴權時效。
三、經查，被告甲○○被訴刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    之行為，因被告甲○○逃匿，經本院通緝，致審判之程序不
    能繼續，依修正前刑法第八十條、第八十三條之規定，並參
    照大法官會議六十三年釋字第一三八號、五十七年釋字第一
    二三號解釋、最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭
    會議紀錄之意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行
    中，均不生時效進行之問題。又刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪，法定最重本刑為五年以下有期徒刑，依修正
    前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，自
    被告甲○○最後之犯罪時間八十四年十二月某日起算，加計
    追訴權時效十年、追訴權時效停止期間二年六月、實施偵查
    至通緝前一日之期間八月又九日（即自八十六年一月六日開
    始偵查至八十六年九月十五日通緝前一日），此有刑事告訴
    狀上之臺灣彰化地方法院檢察署收文章（偵卷第一頁）、本
    院通緝書各一份在卷可稽，被告甲○○所涉刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪嫌，其追訴權時效至遲應於九十八
    年三月九日（即最後之犯罪時間以八十四年十二月三十一日
    起算）完成。本件被告甲○○所涉刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪嫌，其追訴權時效既已完成，爰依前揭規定
    ，不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                      法官  鮑慧忠
                                      法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
