【裁判字號】    98,交簡,632
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第632號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部份補充「秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷
    證明書 (診斷證秀字0000000號)」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌酒後之血液酒精濃度高達1.34MG/L，仍駕駛動力交通
    工具行駛於國道一號高速公路，因此失控撞及護欄，損毀共
    有財物，且使自後行駛之駕駛人黃文輝對突如其來之事故無
    法閃避而撞上被告駕駛之車輛，嚴重危害黃文輝與其他當時
    參與該路段之駕駛人之生命、財產之安全等情，量處如主文
    所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
