【裁判字號】    98,交聲,436
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第436號
                                     98年度交聲字第439號
                                     98年度交聲字第440號
                                     98年度交聲字第441號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名彭進博.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國九十八年三月十七日所為之裁
決書（彰監四字第裁六四－ＺＥＰ○二一七五四、ＺＥＰ○二一
七五三、ＺＥＰ○二一七○四、ＺＥＰ○二一七○三號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件均管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第八十九條前段、道
    路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有明文。次按案件
    由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院；刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條亦分別定有
    明文。經查，關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件
    處理辦法既無特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法
    第五條第一項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居
    所或所在地之法院管轄【司法院（七四）廳刑一字第五五○
    號研究意見參照】，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用
    刑事訴訟法第三百零四條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同
    時移送於管轄法院。
二、經查，本件異議人甲○○提起本件聲明異議時之住所地、居
    所地均在高雄縣仁武鄉○○村○○路二二四之四號，此經異
    議人在聲請異議狀所載明，並有全戶戶籍資料查詢結果一紙
    在卷可稽，且與內政部警政署國道公路警察局第五警察隊送
    達證書上所載之受送達人地址相符，可見異議人之住所、居
    所、所在地均非在本院管轄區域內。又原處分機關所認定異
    議人先後於民國九十七年四月二十六日下午五時四十一分許
    、同日晚上八時二分許、同月三十日下午一時五十七分許、
    同月三十日下午五時二十九分許，分別在國道一號岡山收費
    站北上（第六車道）、南下（第七車道），因其所有車牌號
    碼ＤＮ－九二九二號自用小客車有「汽車行駛於應繳費之公
    路不依規定繳費」之違規事實，其違規地點均係位在高雄縣
    岡山鎮之岡山收費站，此有交通部公路總局臺中區監理所彰
    化監理站違反道路交通管理事件裁決書四紙附卷可稽，是原
    處分機關所指異議人有前開違規之行為地，亦均非在本院管
    轄區域內。綜上所述，異議人之住所、居所、所在地及違規
    行為地均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前
    開說明，自均應依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺
    灣高雄地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                          交通法庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
