【裁判字號】    98,簡,909
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      號2樓
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10890號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示偽造之「甲○○
」署押（含簽名及指印）共肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除附件檢察官起訴書犯罪事實一、倒數第6行
    所記載「當事人姓名欄」，更正為「申請人簽收欄」，並補
    充「本件車禍發生後，乙○○在場當場承認為肇事人，事後
    並主動向處理人員表示當時所提供之姓名、年籍等身分資料
    皆為其妹之資料，其本人姓名為乙○○，對於本件未發覺之
    罪自首而接受裁判（乙○○被訴過失傷害罪，因告訴人丙○
    ○撤回告訴，另經本院為不受理判決）」。
二、本件證據除引用附件檢察官起訴書之記載，並補充被告丙○
    ○、乙○○於本院審理時之自白，及有彰化縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1件在卷可按。
三、另卷附彰化縣警察局道路交通事故當事人登記聯單（編號：
    彰警NO.1 30074）當事人姓名欄所寫「甲○○」，僅係登載
    資料，已經更為乙○○，並經警員黃裕街蓋用更正章；參以
    被告乙○○於警詢及偵查中均供稱伊係在交通事當事人登記
    聯單簽名欄簽名（見偵查卷第8頁背面、第34頁）等語，並
    不能認該登記聯單當事人姓名欄所寫「甲○○」係被告乙○
    ○所簽署之署押，故檢察官起訴書記載被告乙○○係在該登
    記聯單上「當事人姓名」欄簽署「甲○○」署名1次，應係
    誤載，併此敘明。
四、查被告丙○○、乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其等因一時失慮致罹
    刑章，被告丙○○因本件酒醉駕車，與被告乙○○發生車禍
    而受傷，被告乙○○亦因此觸法，惟其等犯罪後均坦承不諱
    ，犯後態度良好，且已就過失傷害部分達成和解，其等經此
    教訓，信無再犯之虞，本院認對被告2人所宣告之刑，均以
    暫不執行為適當，爰各宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第62條、第74條第1項第1款、第219條，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
1.彰化縣警察局道路交通事故當事人登記聯單（編號：彰警NO.1
  30074）申請人簽收欄之「甲○○」署押壹枚。
2.彰化縣警局道路交通事故現場草圖上之「甲○○」署押壹枚。
3.97年10月21日彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
  表所黏貼之呼氣酒精濃度測試紙上「受測者」下方之「甲○○
  」簽名及指印各壹枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
