【裁判字號】    98,簡,892
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度簡字第892號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被等告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2173
號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度易字第三二六號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因竊盜案件，前經本院以98年度易
    字第326號裁定逕以簡易判決處刑。惟因尚有事證待查，本
    院認為本件不宜逕以簡易判決處刑，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第452條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
