【裁判字號】    98,聲,244
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第244號
異  議  人  甲○○
相  對  人  彰化縣花壇鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，異議人對於本院書記官於民國
98年3月13日所為駁回更正和解筆錄處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：(一)異議人於和解庭陳述願意和解，但未提及
    和解筆錄所誤植之內容。(二)異議人僅陳述請求相對人撤銷異
    議人所有坐落花壇鄉○○街建地之查封程序，以利異議人出
    售並清償債務。(三)異議人基於相信和解筆錄內容，故未看清
    內容即簽名，爰提出異議（抗議）等語。
二、按和解筆錄有誤寫、誤算或其他類以之顯然錯誤者，法律上
    雖無得為更正之明文，然訴訟上之和解，既與確定判決有同
    一效力（民事訴訟法第380條第1項參照）。關於判決書更正
    錯誤之規定，於和解筆錄有同一之法律理由，自應類推適用
    。因和解筆錄為法院書記官所作，其錯誤之更正，亦應由
    法院書記官以處分為之。當事人對於此處分提出異議時，依
    民事訴訟法第240條第2項規定，應於送達或受通知後10日內
    提出，由其所屬法院裁定。此10日期間性質上固屬於不變期
    間以外之法定期間。惟既屬於法定期間之一種，訴訟關係人
    如不於期間內為其應為之訴訟行為，即生遲誤期間之效果。
    易言之，遲誤法定期間者，應使訴訟關係人喪失其得於期間
    內應為訴訟行為之權利。
三、經查：本院書記官於民國98年3月13日所為駁回更正和解筆
    錄處分，已於98年3月17日送達異議人，此有送達證書附卷
    可參。異議人延至98年4月9日始提出異議，已逾10日法定異
    議期間。
四、從而，異議人所為異議不合法，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第240條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
