【裁判字號】    98,交簡,610
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第610號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2688號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第6行至第9行之「於同日19時30分許，
    行經彰化縣彰化市○○街81巷40號附近，因酒後駕駛不慎撞
    及上址路旁停放之余博文所有車牌號碼4038-UE號自小客車
    及楊家霖所有車牌號碼HD-7883號自小貨車」部分，補充並
    修正為「於同日19時30分許，因不勝酒力，先在彰化中山街
    81巷62號前，撞上楊家霖所有停放於路旁之車牌號碼HD-788
    3號自小貨車，後再往前行駛撞上余博文所有停放於上開巷
    道40號旁之車牌號碼4038-UE號自用小客車」；以及於證據
    部分，補充「彰化縣彰化市調解委員會98年度民調字第317
    號、第318號調解書（被告與被害人楊家霖、余博文）2份」
    ；另就「證據並所犯法條」欄一第4行之「道路交通事故調
    查表」，更正為「道路交通事故談話紀錄表」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
                    交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
