【裁判字號】    98,司拍,188
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第188號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物之債務人吳麗已於民國95年11月9日死亡，依
    非訟事件法第74條規定，應通知吳麗之繼承人就本件所擔
    保之債權額陳述意見，請提出吳麗全體繼承人之戶籍謄本
    正本（記事欄請勿省略）及繼承系統表，如繼承人已死亡亦
    須列明，併提出戶籍謄本。
二、請查明吳麗（身分證字號：Ｚ000000000）之繼承人有無拋
    棄或限定繼承之情事，如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院
    准予備查之文件影本，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
