【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經本院判決確定如附表所示，應依刑法第53條
    、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6月者，亦適用之，刑法第41條亦規定甚明。準此，若
    合併定其應執行之刑已逾6月者，自不得依刑法第41條第1項
    之規定易科罰金。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並因合併所定之應執
    行刑已逾6月，即不得再為易科罰金之宣告。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
