【裁判字號】    98,朴簡,120
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第120號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行「
    朴子市○○路33號」應更正為「東石鄉洲仔村46之1號」。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有施用毒品之紀錄
    ，國中畢業之智識程度，非法施用毒品受觀察、勒戒執行完
    畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之
    惡習，犯後顯未因前所受之觀察、勒戒執行而決心改過，矯
    正其行，且被告否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
