【裁判字號】    98,嘉簡,490
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第490號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因與第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重合計零點肆參捌零公克，內含相
混無法析離之海洛因與甲基安非他命）沒收銷燬之，上開毒品外
包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末有關扣案毒品部分應
    更正為「當場為警查扣海洛因與甲基安非他命相混之粉末1
    小包（毛重0.8公克，驗後餘重0.438公克，內含相混無法析
    離之海洛因與甲基安非他命成分）」、證據第（四）項應補
    充為「行政院衛生署草屯療養院97年12月4日草療鑑字第
    0971200033號鑑定書1件」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：本件聲請人雖以被告犯後態度良好，坦承犯行
    ，並深感悔悟，現於嘉義榮民醫院繼續接受美沙冬替代療法
    中，且其現有穩定工作及收入，顯有戒除毒癮、勵志遷善之
    決心，其持有毒品行為，未造成他人法益侵害等情，請求科
    處罰金新臺幣5萬元，惟本院審酌被告雖犯後態度良好，然
    其有犯罪事實欄所載之累犯情形，且其甫因施用毒品等案件
    於民國97年3月5日假釋保護管束期滿，視為刑之執行完畢，
    即又於97年11月27日再犯本案，顯然悔悟之意不足，對於毒
    品尚欠戒絕之心，故聲請人之求刑，尚嫌過輕，爰審酌被告
    前述情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                              書記官   黃意雯
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1、2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
