【裁判字號】    98,補,149
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第149號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丁○○○○○○○○○
○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣95
6,774元，應繳裁判費新臺幣10,460元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣9,460元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
