【裁判字號】    98,聲,503
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列聲請人因受刑人前賭博案件，經聲請人聲請付保護管束（九
十八年度執聲字第三三○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因賭博案件，經本院判處有期徒刑一年，確
    定執行在案（該案犯罪事實最後裁判法院為本院）。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十八年四月十四日核准假釋，
    而刑期終結日期原為九十八年七月十六日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數十二日，縮短刑期屆滿日為同年月四日
    ，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
