【裁判字號】    98,執消債更,4
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度執消債更字第4號
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  庚○○
                        號
相  對  人  戊○○
                        6號
相  對  人  己○○
上列當事人就債務人丁○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議人異議意旨略以：異議人主張相對人甲○○、庚○○、
    戊○○、己○○所申報之債權數額應有不實，相對人若無法
    提出具體借貸事實及證據，即不應予列入更生債權云云。
三、經查：本件更生程序聲請人丁○○於98年1月8日裁定開始更
    生程序後，經本院公告丁○○之債權人應於98年2月2日前申
    報債權，並於98年2月23日前補報債權，雖相對人並未於上
    開期間內申報其債權，惟更生聲請人於97年11月11日聲請更
    生時，已陳報相對人因借貸關係所生之債權額，分別為：甲
    ○○1,000,000元、庚○○500,000元、戊○○500,000元、
    己○○300,000元，此有債務人所提之債權人清冊在卷可憑
    。則依消費者債務清理條例第47條第4項之規定，債權人清
    冊所載之債權人，視為其已於申報債權之首日為與清冊記載
    同一內容債權之申報，且相對人分別於98年4月13日、4月14
    日、4月10日、4月14日已就該債權額提出更生聲請人所簽發
    之借據影本共4紙及匯款交易記錄影本，亦有相對人所提之
    民事陳報狀附卷可查，是應足堪認定相對人所陳報之債權額
    為真實。故異議人就本件相對人所陳報之債權，僅空泛指摘
    ，未提出任何相關事證並具體敘明異議理由，則異議人所為
    之異議，自難憑採，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
              民事第一庭   司法事務官   葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
