【裁判字號】    98,嘉簡,516
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第516號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，三罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第2行之超
    商名稱補充為「統一超商」、證據並所犯法條欄第2行末至
    第3行之「指認紀錄」應更正為「指認犯罪嫌疑人紀錄表」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、對被告量刑及予被告緩刑之審酌事項：本院審酌被告犯罪後
    坦承犯行，犯後態度良好，所竊取之財物價值非鉅等一切情
    狀，就被告所犯之竊盜3罪，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資儆懲。另查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可查，酌以被告事後坦認犯行，
    深表悔悟，並與被害人乙○○達成和解，賠償損害，取得其
    諒解，有和解書1份在卷可參，堪認此次係因一時失慮初罹
    刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        嘉義簡易庭法官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                 書記官  黃意雯
附錄本判決論罪法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
