【裁判字號】    98,嘉交簡,347
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第347號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第五行
    之車牌號碼應更正為「7107-UA」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至聲請人雖以被告為累犯，具體求刑有期徒刑六月，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）三千元折算一日。惟本院審酌被告
    呼氣中酒精濃度為每公升零點六五毫克，逾每公升零點五五
    毫克之標準非鉅，前並無酒後駕車之公共危險犯行，其構成
    累犯之前案紀錄為故意傷害犯行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可查；被告本次酒後駕車之公共危險犯行，
    其輪胎擦痕達七十六點七公尺，所駕駛之車輛前後嚴重損毀
    ，路樹為其撞倒，有道路交通事故調查報告表、道路交通事
    故現場圖影本各一份，交通事故現場照片17張在卷可查，顯
    見被告當時不僅酒後駕車，且車速甚快，對於道路使用大眾
    所造成之危險甚鉅，其惡性非輕等情狀，認量處被告如主文
    所示之刑為適當，聲請人之求刑過重。又聲請人聲請如易科
    罰金，應以最高額即三千元為折算標準固非無據，惟易科罰
    金制度旨在救濟短期自由刑之流弊，性質屬易刑處分，故在
    裁判宣告之條件上，不宜過於嚴苛。至於個別受刑人如有不
    宜易科罰金之情形，在刑事執行程序中，檢察官得依刑法第
    四十一條第一項但書之規定，審酌受刑人是否具有「確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事
    由，而為准許或駁回受刑人易科罰金之聲請，更符合易科罰
    金之制度（刑法第四十一條第一項修正理由意旨參照）。是
    本院綜合審認被告犯罪情節、所造成之社會危害程度等情形
    ，認判處有期徒刑四月，如易科罰金以一千元折算一日，即
    足收懲罰被告之效果。倘執行檢察官認被告惡行重大，不宜
    令其易科罰金，自可自行駁回被告易科罰金之聲請，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  黃意雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
