【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年執字第752號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品（臺灣嘉義地方法院九十七年度訴字第七
七三號）所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例之施
    用第二級毒品罪，前經本院以97年度訴字第773號判處有期
    徒刑4月，復經臺灣高等法院台南分院於民國98年1月7日以
    97年度上訴字第1418號駁回上訴確定，亟待執行。原判決因
    其尚有施用第一級毒品罪而同時判刑，二罪並定其應執行刑
    為有期徒刑10月，因數罪併合處罰結果而不得易科罰金，致
    未就施用第二級毒品罪所判處有期徒刑4月部分，諭知易科
    罰金之折算標準，茲以施用第一級毒品罪部分上訴第三審，
    尚未確定，應先就已確定判決之施用第二級毒品罪所處有期
    徒刑4月部分予以執行。為期執行易科罰金時有所依據，爰
    依刑事訴訟法第309條第2款規定，聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段定有明文。
    次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。然若他罪因
    上訴改判無罪確定或經赦免者，所餘得易科罰金之罪，如因
    被告身體、教育、職業或家庭等關係執行顯有因難時，被告
    及檢察官均有聲請易科之權，法院自可於此時依法為適當之
    諭知 (司法院大法官釋字第144號解釋、司法院院字第1356
    號解釋參照)。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴
    字第773號判決，就施用第一級毒品部分處有期徒刑7月，另
    就施用第二級毒品部分，判處有期徒刑4月，並定應執行有
    期徒刑10月，此有該判決書乙份附卷可稽，揆諸上開說明，
    原無須就施用第二級毒品部分為易科罰金折算標準之記載。
    然受刑人就上開案件提起上訴，業經臺灣高等法院臺南分院
    以97年度上訴字第1418號判決駁回上訴，嗣又就施用第一級
    毒品部分上訴最高法院，而施用第二級毒品部分則於98年1
    月7日判決確定等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份附卷可稽；二罪之判決業已分離，先為確定之施用第二級
    毒品部分業有先為執行之必要，該判決確定部分既為最重本
    刑5年以下有期徒刑之罪，且所處徒刑亦未逾有期徒刑6月，
    已合於刑法第41條第1項前段得予易科罰金之規定，自不能
    僅因其他尚未確定之併合處罰犯罪，剝奪受刑人原先得予易
    科罰金之機會，參諸上揭說明，就已確定得易科罰金之罪，
    法院自可於此時依法為適當之諭知。是本件聲請人之聲請，
    自屬有據，應予准許，爰諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
