【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第449號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電業法案件，聲請單獨宣告沒收（九十七
年度緩字第二六二號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之強力夾參只及ＰＶＣ電纜線壹條均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電業法案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十七年三月三十一日
    以九十七年度偵字第一三八八號為緩起訴處分確定，扣案之
    強力夾三只、ＰＶＣ電纜線一條及封印鎖一個，係被告所有
    供本案犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反電業法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項規定，於九
    十七年三月三十一日以九十七年度偵字第一三八八號為緩起
    訴處分確定在案，而緩起訴時間為一年，於九十八年三月三
    十日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十七年度偵
    字第一三八八號緩起訴處分書及臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書在卷可按。扣案之強力夾三
    只及ＰＶＣ電纜線一條係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告於本院供述在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，
    核無不合，應予准許。
四、至扣案封印鎖一個屬臺灣電力股份有限公司所有，非被告所
    有等情，業據該公司嘉義區營業處用電稽查員乙○○於本院
    證述明確，自不得依上開刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定宣告沒收，是聲請人此部分聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
