【裁判字號】    98,聲,489
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第489號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件（本院97年度訴字第1034號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件已審理終結，被告坦承犯行，無串證之
    虞，且意願與被害人和解，賠償其等損失，又因家境清寒，
    早年喪父，另有寡母、年邁之祖母須賴扶養，請准交保，必
    遵期到庭，為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、按被告或辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法
    第110條第1項規定自明，而法院究應否准許被告所為具保停
    止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第
    114條不得駁回其聲請之情形，本案即應視所犯是否為最重
    本刑3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者，但累犯
    、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101條之1第
    1項羈押者，不在此限，或被告現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，次則應就當初羈押被告之理由是否繼續存在，即有
    無羈押被告之必要性為斟酌。再者，羈押之目的，除在於確
    保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目
    的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），
    此觀刑事訴訟法第101條第1項規定亦明，即羈押乃確定判決
    前之拘禁強制處分，與有罪判決後之徒刑執行並非相同，於
    一定之法律要件下，藉由羈押被告，以保全證據、確保刑罰
    權之執行，係保全刑事程序之措施，並俾免被告一再犯案破
    壞社會秩序，達維護社會安全之目的。
三、經查，被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院訊
    問後，認其涉犯刑法第173條第1項、第173條第3項、第174
    條第1項、第271條第2項等罪，犯罪嫌疑重大，所犯刑法第
    173條第1項及第271條之罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之重
    罪，且放火行為危害社會及人身安全，情節嚴重，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，於民國97年12月31
    日，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定裁定羈押在案（
    未禁止接見通信），茲被告聲請具保停止羈押，然並未提出
    有何刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之情形，且被
    告所涉案件，經本院於98年2月25日辯論終結，於98年3月11
    日宣判，認其犯刑法第173條第1項之罪，事證明確，判處有
    期徒刑8年在案，即本院當初對被告執行羈押之該項原因仍
    繼續存在，況被告本件放火犯行係侵害一般社會公共安全及
    私人財產法益，危害人之生命、身體法益，情節重大，又被
    告對本案已提起上訴（尚未繫屬二審），更徵非得以高額具
    保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保被告將
    來審判之進行或執行之目的，是認本件羈押之原因仍然繼續
    存在，仍有對被告繼續羈押之必要。
四、綜上所述，被告所陳理由，並無刑事訴訟法第114條各款所
    列不得駁回具保聲請之情形，所舉家庭因素亦非本院所得審
    酌停止羈押之事由。被告聲請具保停止羈押，尚乏所據，自
    難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
