【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、陳報於協商不成立前，是否有按期繳款還息。如有，提出各
    期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償，其未能清
    償之具體原因及理由為何？並提出未能清償之相關證據。
二、說明最大債權金融機構於前置協商時所提出之還款條件，及
    聲請人所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為
    何？
三、提出聲請人配偶前五年內勞、健保資料、前二年內每月薪資
    及各項所得明細（應載明各項所得時間、各類固定收入之起
    迄期間，包括本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、
    租金收入、資遣費或其他收入款項在內），並釋明聲請人何
    以前兩年無任何收入，如係無法工作，應提出無法工作之理
    由。
四、陳報聲請人所列之肢障補助及房租津貼12,200元請領依據、
    單位、期間等相關證明文件。又聲請人是否有領取失業給付
    或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關
    證明文件。
五、聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約
    （含以本人及配偶為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有
    效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
六、提出每月必要支出費用（包括膳食費4,500元、保險費1,977
    元、生活費4,000元）數額、原因及種類明細，並提出各項
    必要支出之相關證明文件，如無相關資料，亦須釋明該支出
    金額之必要性。
七、提出聲請人及配偶近五年內於各金融機構之全部存摺及證券
    存摺（集保存摺）完整影本。（前僅提出聲請人、配偶及子
    近期郵政存簿明細）
八、釋明未居住於戶謄住址而租屋居住之原因及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
