【裁判字號】    98,補,141
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第141號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○間請求返還不
當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣參佰零肆萬伍仟貳佰元，應徵得第一審裁判費新臺
幣參萬壹仟壹佰玖拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
41                          書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
