【裁判字號】    98,嘉交簡,375
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第375號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第61號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第7行「騎車行經同鄉興中村10號前」更正為「騎車行
    經同鄉福興村牛稠溪1-93號前」、第9行「現場測得」更正
    為「於98年4月7日23時1分測得」，證據欄補充「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度
    ，其前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪曾經
    台灣桃園地方法院判刑之素行，竟仍再犯本件相同類型之犯
    行，足見其毫無警惕，無視法律規範之態度，另審酌本件犯
    罪所致生之公共危險程度、被告犯罪後坦承犯行，以及尚未
    肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                      嘉義簡易庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                                  書記官 林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
