【裁判字號】    98,聲,476
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第476號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第四一號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重分別為零點零陸
壹玖公克、零點零陸參伍公克、零點零貳壹參公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十八
    年三月十一日釋放，並經由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    於九十八年三月十三日以九十八年度毒偵字第二○九號為不
    起訴處分確定，而扣案被告所持有之第二級毒品甲基安非他
    命三包，均為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○前於九十八年一月二十二日在嘉義市○○
    路與新榮路口，為警查獲施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於九十八年
    三月十一日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於九
    十八年三月十三日以九十八年度毒偵字第二○九號為不起訴
    處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被
    告於查獲時經警扣得之淡黃色結晶三包（驗餘淨重分別為○
    ‧○六一九公克、○‧○六三五公克、○‧○二一三公克）
    ，經送行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果確含第二級毒品甲
    基安非他命成分，有該院九十八年三月三十一日草療鑑字第
    ○九八○三○○二五二號鑑定書足憑，均屬違禁物，是聲請
    人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
