【裁判字號】    98,嘉簡,549
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第549號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    至第5行應更正為「甲○○係權洲有限公司（下稱權洲公司
    ）之負責人，其胞妹與王科詠、林家民間有債務糾紛。王科
    詠、林家民遂於民國97年12月18日委請友人乙○○駕駛平日
    為其使用而為其父親趙俊龍所有之車牌號碼9871-DG號自用
    小客車（下簡稱本件自用小客車）南下嘉義，並於同日下午
    4 時20分許至座落嘉義縣水上鄉柳鄉村柳子林199-15號後，
    乙○○將本件自用小客車」、證據欄第（七）項應補充更正
    為「交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站98年2月11
    日嘉監義一字第0981000153號函附符合條件之機車車牌號碼
    資料1紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                    書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
