【裁判字號】    97,重訴,88
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付代墊款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第88號
受  罰  人  玉山商業銀行股份有限公司嘉義分行
受罰人因原告丙○○與被告甲○○等間請求給付代墊款事件，本
院裁定如下：
    主  文
玉山商業銀行股份有限公司嘉義分行處罰鍰新台幣萬元。
    理  由
一、按第三人無正當理由不從提出文書之命者，法院得以裁定處
    新台幣三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第349條第1項前段定有
    明文。本件原告起訴主張其與第三人王靖夫為兄弟，王靖夫
    於民國86年9月2日逝世，被告己○○○、戊○○、丁○○及
    乙○○為其繼承人。原告父親王宏仁生前向玉山商業銀行股
    份有限公司貸款新台幣（下同）2000萬元，其中由王靖夫取
    得1000萬元，原告及胞弟王正憲各取得500萬元，因王靖夫
    及王正憲均未如期攤還，原告乃陸續為王靖夫及王正憲攤還
    本息；且原告另為王靖夫代繳遺產稅、為被告己○○○、戊
    ○○、丁○○及乙○○代墊房屋稅及地價稅等語。經本院闡
    明原告應就前揭主張之事實舉證後，原告乃聲請受罰人玉山
    商業銀行股份有限公司嘉義分行就王宏仁借款相關資料、借
    款資金流向、清償借款相關資料等，予核覆說明並提出相關
    資料。本院認原告聲請受罰人提出之資料，係證明原告對被
    告是否有債權之主要證據，且該應證事實牽涉原告債權存否
    之認定，自屬重要，足見受罰人有提出其持有前開資料之義
    務。
二、本院乃於97年12月23日、98年1月19日分別以函文通知受罰
    人提出前開文書，再於98年2月6日以嘉院和民松97重訴字第
    88號0980002278號函催受罰人回覆，復於98年3月16日函催
    受罰人玉山商業銀行股份有限公司具狀回覆。嗣於98年4月9
    日，本院裁定命受罰人於收受裁定後3日內提出，該裁定已
    於同年月13日送達受罰人，受罰人無正當理由，迄未提出，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
