【裁判字號】    98,易緝,9
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2200
號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾
伍日；又共同寄藏贓物，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。
應執行有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理時之
    自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第4款之加重竊
    盜罪及同法第349條第2項之寄藏贓物罪。被告與沈銘傑、沈
    秉程就上揭加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告與沈銘傑就寄藏贓物犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告上開各犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    前有施用毒品前科，其生活狀況、為國中肄業之智識程度，
    所竊取財物種類及價值，所寄藏之贓物數量眾多及犯罪後坦
    承之態度等一切情狀，分別量處被告如主文所示之刑，並定
    其應執行，以示懲儆。
三、按犯罪在96年4月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1，並應於判決主文同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條分別定有明文。而本案被告上開各
    犯行之犯罪時間均在96年4月24日前，復查無不得減刑之情
    形，爰依該條例之規定，於裁判時各減其宣告刑2分之1如主
    文所示，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第4款、
    第349條第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    4    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國     98    年    4    月    20    日
                               書記官   劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
