【裁判字號】    97,簡上,257
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第257號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服本院簡易庭中華民國九十七
年九月三十日九十七年度嘉簡字第八八七號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：九十七年度偵字第三０五０號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告丙
    ○○、乙○○○共同犯行使明知為不實之事項，而使公務員
    登載於職務上所掌之公文書罪，依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第四百五十四條第二項之規定，適用刑法第
    二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第十八條第三項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決分別判處被告丙○○有期徒刑六
    月、判處被告乙○○○有期徒刑三月，如易科罰金，均以新
    臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由。（
    如附件）
二、上訴人即被告上訴意旨雖以：原判決認定被告等有罪應屬違
    誤，但不知原判決如何違誤，被告認應改判無罪云云。經查
    ，被告等間虛構不實之本票債權，聲請本院為本票強制執行
    之裁定，繼而聲請本院為假扣押裁定，並據以向地政機關為
    假扣押之登記；嗣經告訴人甲○○察覺有異，提起民事訴訟
    確認被告等間本票債權不存在之訴，業經法院判決確認被告
    等間本票債權不存在等情，有(一)被告丙○○、乙○○○偵查
    中之供述；(二)證人甲○○偵查中及本院審理時之證詞；(三)如
    原審判決附表所示之本票、本院提存所九十六年八月二日函
    、被告丙○○之稅務電子閘門財產所得調件明細表各乙份；
    (四)臺灣高等法院臺南分院九十四年度上字第九五號民事判決
    、最高法院九十五年度台聲字第四四０號裁定書、本院九十
    七年度嘉簡字第七十一號民事判決、民事裁定各乙份；(五)本
    院九十六年度裁全字第二０三八號、九十六年度執全字第九
    九０號民事保全程序卷宗影本各乙宗等證據資料在卷可參。
三、被告等提起上訴，泛指原判決有誤，惟並未提出任何證據資
    料供本院查證，亦未具體指摘原審判決有無違誤不當之處，
    本院審酌原審認事用法及量刑既無違誤，被告等之上訴，即
    難認為有理由，其等上訴均應予駁回。
四、被告等經合法傳喚，均無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第三百七十一條規定，均不待其陳述，由檢察官一造辯論而
    逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如
主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                    書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
