【裁判字號】    98,聲,180
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第180號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依本院96年度執字第17844號強
    制執行事件拍定之土地，於96年12月30日點交時，已沉沒牛
    稠溪溪水中，無法確定範圍，亦無法點交，聲請人對執行程
    序聲明異議雖被駁回，駁回理由主要為96年9月20日竹崎地
    政事務所指界之地政人員指出系爭土地為長有雜草之空地，
    因而認定96年10月13日所為之拍賣程序無瑕疵。經查，96年
    12月30日為旱季，乃河川水位最低之季節，亦為系爭土地最
    明顯之季節，且96年9月20日至同年12月30日間，牛稠溪並
    無河水氾濫或改道之情事，聲請人質疑竹崎地政事務所人員
    指界錯誤，可函查該時期氣象資料及空照圖即明，故本案拍
    賣當時土地已不存在，拍賣即為無效，聲請人已提起拍賣無
    效訴訟，由本院98年訴字第205號受理在案，為此聲請停止
    強制執行程序等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序開始
    後，原則上不停止執行，僅於有強制執行法第18條第2項規
    定之情形，法院始得於必要情形或依聲請定相當並確實之擔
    保，為停止執行之裁定。經查，本案聲請人並非提起再審或
    異議之訴，本件既無強制執行法第18條第2項規定之聲請、
    訴訟或抗告繫屬，本院自無從依聲請人之聲請為停止強制執
    行之裁定，是應認聲請人之聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
