【裁判字號】    98,繼,125
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第125號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○
兼上六人之
法定代理人  庚○○
上列聲請人對被繼承人辛○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補
正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
（一）戶籍謄本或除戶謄本：第二順位繼承人即被繼承人之父母
      、第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姊妹之戶籍謄本或除
      戶謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請；記事
      欄勿省略）。
（二）庚○○及林興旺之印鑑證明（須與拋棄繼承權通知書上用
      印相同。如印鑑證明之印鑑章與拋棄繼承權通知書上用印
      不相同，可到院補蓋印鑑章或重新書立拋棄繼承權通知書
      ）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
