【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第 310號、98年度毒偵字第60號）及移送併案審理（98
年度毒偵字第 125號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因殘渣袋貳個及滲有
海洛因之香菸壹支均沒收銷燬之、扣案之鏟管壹支沒收。應執行
有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因殘渣袋貳個及滲有海洛因之香菸
壹支均沒收銷燬之、扣案之鏟管壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於90年 3月30日因無繼續施用毒品之傾向而經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分；復因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    法院裁定送強制戒治，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    向本院聲請簡易判決處刑，經本院於90年12月 6日以90年度
    花簡字第375號判處有期徒刑5月確定，於95年10月11日縮刑
    期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經本院於96年12月21日
    以96年度花簡字第977號判處有期徒刑3月確定，於97年 2月
    20日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年12月29日
    ，在花蓮市豐村 116號租屋處，以香煙施用第二級毒品安非
    他命 1次（蒞庭檢察官已更正施用安非他命之時間如前），
    又於97年12月30日下午 2時許，在上開租屋處，以香煙施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年12月30日下午5時25分許，
    在上開租屋處為警持搜索票搜索而查獲，並扣得其所有，用
    以施用海洛因之鏟管及滲有海洛因之香菸各 1支、海洛因殘
    渣袋2個。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及本院之自白。
    (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及偵辦毒品案件涉嫌
      人尿液檢驗採集送驗記錄表各1份、查獲照片9張、法務部
      調查局濫用藥物實驗室98年2月17日調科壹字第098230043
      30號鑑定書1張。
    (三)扣案之鏟管及滲有海洛因香菸各1支、海洛因殘渣袋2個。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品罪及同條例第10條第 1項施用第一級毒品罪。檢察官
    移送併案審理部分係相同之犯罪事實，本院自應併予審究。
    被告前有犯罪事實欄所載之前科，於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件皆為有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依法加重其刑。又其所犯上開二罪，犯罪時間不同、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、手段、施用
    毒品戕害自己身心健康，及其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因
    殘渣袋2個及滲有海洛因之香菸1支，其上之海洛因係查獲之
    毒品，爰依法宣告沒收銷燬之（因海洛因與殘渣袋及香煙不
    易析離，故連同殘渣袋及香煙一同沒收銷燬之）。扣案之鏟
    管 1支，係被告用以施用海洛因所用之物，且為被告所有，
    業據被告供承在卷，爰依法宣告沒收。至其餘扣案物，被告
    否認係供其施用一、二級毒品所用，且非其所有，自無從宣
    告沒收。
四、又被告雖表示希望可以用替代療法戒毒云云，惟依毒品危害
    防制條例第24條第 1項之規定，僅檢察官可以為附命完成戒
    癮治療之緩起訴處分，法院並不包括在內。而雖依刑法第74
    條第2項第6款之規定，於緩刑宣告時，法院得命犯罪行為人
    為完成戒癮治療之處遇措施，然因被告於 5年內曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，而不符合刑法第74條第 1項所
    規定之緩刑要件，本院自不得宣告緩刑，故無從依刑法第74
    條第2項第6款規定命被告完成戒癮治療之處遇措施。惟被告
    若有心戒毒，得自行向設有戒毒療程之相關醫院就診治療。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條
    第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法 官   李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
