【裁判字號】    98,繼,114
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第114號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為花蓮縣吉安鄉○
○村○○○街21巷28號）於98年3 月12日死亡，開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人乙○
○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾個月內向
繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得
就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
