【裁判字號】    98,繼,99
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度繼字第99號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
兼上二人之
法定代理人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
    拋棄繼承聲明狀及繼承權拋棄書：應蓋用聲請人丙○○、丁
    ○○之法定代理人高志祥之印鑑章（須與印鑑證明之用印相
    符；可到院補正或重新書立一份）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
