【裁判字號】    98,繼,126
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第123號
                                       98年度繼字第126號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7日內，
補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）繼承權拋棄書：加蓋聲請人丁○○之法定代理人即甲○
        ○之印鑑章，並表示代理意旨。
  （二）完整繼承系統表：須載明被繼承人丁○○第一順位繼承
        人（即被繼承人所有子女）之有無，及第四順位繼承人
        （即被繼承人之內外祖父母）之姓名及存歿狀態。
  （三）戶籍謄本或除戶謄本：繼承系統表上繼承人（包括吳敏
        華、己○○、張聿宜、被繼承人之內外祖父母）之戶籍
        謄本或除戶謄本（請持本裁定至戶政機關申請）。
  （四）已通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人（即包括吳敏
        華、己○○、張聿宜）之書面通知（如：向受通知人戶
        籍地寄發之存證信函暨回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                   家事法庭     法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
