【裁判字號】    98,花交簡,151
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第151號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌酒後不應駕車之觀念，已透過學校教
    育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告
    為高中畢業之水泥工，對於不得酒後駕車之規定應有所了解
    ，甫因偽造文書案件，經台灣宜蘭地方法院97年度宜簡字第
    99號判決判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，緩刑2年
    確定，仍於緩刑期間，竟不知警惕，明知飲酒致醉，不能安
    全駕駛，猶騎乘機車搭載友人廖沈益上路，顯心存僥倖，並
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並因操控能力
    不佳，與對向機車騎士李宗霖發生碰撞，致 3人均受傷（傷
    害部分未據告訴、起訴），犯罪所生危害非輕，犯罪後於警
    詢中仍自認意識清楚，駕車之認知及判斷能力與平日無異，
    未具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
