【裁判字號】    98,抗,22
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，對於臺灣
花蓮地方法院中華民國98年3月9日97年度重訴字第28號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為法律規定必備之程式。本件抗告人對於臺灣
    花蓮地方法院97年度重訴字第28號第一審民事判決提起第二
    審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於民國98年1月15日通
    知命補正繳納裁判費，該裁定業經合法送達於抗告人收受，
    抗告人逾期未補正，原法院以其上訴為不合法，裁定駁回其
    上訴，經核於法並無不合。
二、抗告意旨徒以：抗告人目前失業，無任何收入，無力支出訴
    訟費用，請求惠予合理裁判費，且抗告人絕無侵權損害等行
    為云云，均非指摘原裁定如何不當，即難謂其抗告為有理由
    ，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         審判長法  官   謝志揚
                               法  官   劉雪惠
                               法  官   林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告書狀，並繳納再
抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
