【裁判字號】    98,抗,20
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第20號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間訴訟案件之訴訟救助事件，對於臺灣花
蓮地方法院中華民國98年3月3日98年度救字第4號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即聲請人為政府供養榮民，每月給與
    勉強維持生計餬口，第一信用合作社及第二信用合作社兩筆
    存款新臺幣（下同）40萬元，係臺灣臺北監獄典獄長朱武成
    先生贈給朱恩廷、朱恩台之教育費，命抗告人保管，抗告人
    有無財產，經行政院國軍退除役官兵輔導委員會（下稱退輔
    會）向財政部國稅局、花蓮縣稅捐稽徵處調查多次，抗告人
    沒有財產，就養資格沒有取消，依法符合訴訟救助，爰請求
    廢棄原裁定等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，但顯無勝訴之望者，不在此
    限。是訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝
    訴之望為要件。次按所謂「無資力」，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。本件抗告人聲請訴訟救助，固據提出財
    政部臺灣省北區國稅局民國96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單，顯示其於96年度所得為15,862元；退輔會花蓮榮民服
    務處就養榮民安置證明，顯示每月支領就養金12,444元及眷
    補費600元（附本院卷第7-8頁），而上開綜合所得稅各類所
    得資料清單所載所得，縱如抗告人所稱係朱武成先生委託抗
    告人保管者，惟抗告人每月尚支領就養金及眷補費共13,044
    元，足認抗告人尚非無資力支出訴訟費用之人，此外，抗告
    人復未釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真正，揆諸首揭
    說明，其聲請訴訟救助，即屬無從准許。從而原法院駁回抗
    告人本件訴訟救助之聲請，於法並無不合。抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         審判長法  官   謝志揚
                               法  官   劉雪惠
                               法  官   林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                               書記官   徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
