【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第123號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告主張被告前向伊借款，迄今尚欠新臺幣851,000 元未償
    ，為此依借貸關係起訴請求被告返還借款等語。查本件被告
    之住所地係在「台北市萬華區○○○路○ 段71號10樓之18」
    ，非在「宜蘭縣宜蘭市○○路20之1 號」，有被告之戶籍個
    人資料查詢結果乙件在卷可按，且原告之起訴狀亦載明被告
    之傳票送達地址應為前開台北市○○○路處所，是依民事訴
    訟法第1條第1項之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送前開法院審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
