【裁判字號】    98,簡,117
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之繩子壹條沒收。又犯恐嚇危害
安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之水果刀壹把沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之繩子壹條及水果刀壹把均沒
收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第302條之妨害自由罪及第305條之恐
    嚇危害安全罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告妨害他人行動自由，侵害人身自由
    甚鉅，且出言恐嚇他人，及其素行、智識程度、犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之繩子1條及水果刀1把，為被告所有供其本件犯罪所用之
    物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第302條第1項、第305條、第41條第1項
    前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     4    月     20    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
