【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1009號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經通
常程予判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，由臺灣高等法院以87年度上訴字第2565號為免刑判決
    確定。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，由本院裁定裁定令入戒治處所施以強制戒治（民
    國92年11月20日停止戒治處分付保護管束，於93年4月19日
    保護管束期滿執行完畢），該次施用毒品犯行，經本院以92
    年度訴字第157號判處有期徒刑7月確定，於93年9月10日縮
    刑期滿執行完畢出監，又因施用毒品案件，經本院以95年訴
    字第388號判處有期徒刑5月確定，並於96年4月2日執行完畢
    ，詎其猶不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）之犯意，於97年10月26日晚間某時許，在宜蘭縣宜蘭
    市○○路15之10號住處，以針筒注射之方式，施用海洛因1
    次。嗣於97年10月27日23時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路與女
    中路口遇警盤查，經採尿送驗後查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時供承不諱，且被告為警採
    尿送鑑結果有鴉片類嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心出具之檢驗總表、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙附卷可稽，堪認被
    告自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，由臺灣高等法院以87年度上訴字
    第2565號為免刑判決確定。又因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年11月20日停止戒治處分付保護管束
    ，於93年4月19日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷足考。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實欄所指
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，是其於徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治已
    如前述，卻再度施用毒品，顯然毫無戒除毒品之決心，惟念
    被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接，且其於犯罪後坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
