【裁判字號】    98,聲,216
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第216號
聲  請  人
即被告之兄  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件羈押中（98年度訴字第29號）
，聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○限制住居於宜蘭縣宜蘭市○○○路448巷18弄13號5樓後，
准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告乙○○之兄，因被告之
    父羅連基於民國98年4月19日車禍死亡，亟需被告返家處理
    喪葬事宜，爰請求准予被告停止羈押等語。
二、經查，本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，並有羈押
    必要，而自98年3月27日起執行羈押在案。茲聲請人以被告
    有上開事由，並提出臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明
    書1份為證，聲請停止羈押，經本院核閱相關卷證及案件進
    行之程度，認為被告經此起訴、審判後，應已知悉不遵傳喚
    到庭及逃亡之法律效果，而已無逃亡之虞，故無繼續執行羈
    押之必要，爰限制被告住居於宜蘭縣宜蘭市○○○路448巷1
    8弄13號5樓後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第116條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                                 法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                                 書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
