【裁判字號】    98,簡,97
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第97號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
                    號
            甲○○
            丁○○
                    戶75號
            己○○
            丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第996號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
戊○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
丁○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
己○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
丙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿義」之成年男子，
    均明知戊○○係大陸地區人民，且均明知乙○○與戊○○間
    無結婚之真意，為達成使戊○○入境臺灣之目的，乙○○與
    「阿義」、戊○○共同基於行使使公務員登載不實文書之犯
    意聯絡，由「阿義」帶乙○○先於民國88年10月7日至桃園
    國際機場搭機出境至大陸地區，並於同年11月23日至大陸地
    區福建省辦理不實之結婚登記，而取得福建省福州市民政局
    公證處製作之結婚證明書及財團法人海峽交流基金會（以下
    簡稱海基會）證明書；嗣乙○○於89年2月18日再持前開文
    件至宜蘭縣大同鄉戶政事務所，填具結婚登記申請書，申辦
    結婚之戶籍登記，致使不知情之戶政事務所承辦人員將乙○
    ○與戊○○不實結婚之事項登載於戶籍登記簿及戶口名簿等
    公文書上，足以生損害於戶政機關對於戶政資料管理之正確
    性；其後乙○○復持假結婚登記之戶籍謄本，持往內政部警
    政署入出境管理局（以下簡稱境管局），並填具「大陸地區
    人民進入台灣地區旅行證申請書」等資料，以配偶來台探親
    為由，向境管局申請戊○○入境來台，惟經境管局承辦人員
    以乙○○與戊○○2人年齡差7歲，且乙○○1次赴大陸即結
    婚，婚姻關係涉不實，未許可乙○○之申請，戊○○始未能
    入境來台。
  (二)甲○○與姓名、年籍不詳之成年男女共3人，均明知丁○○
    係大陸地區人民，且均明知甲○○與丁○○間無結婚之真意
    ，甲○○為取得新台幣（下同）7萬元之利益，並為達成使
    丁○○入境臺灣之目的，甲○○與前開不詳之成年人士3人
    共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，復
    與丁○○共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，
    甲○○先於89年5月11日自桃園國際機場出境至大陸地區，
    並於89年6月20日由該3名不詳成年人士安排甲○○、丁○○
    至大陸地區福建省福州市辦理不實之結婚登記，而取得福建
    省福州市民政局公證處製作之結婚證明書及海基會證明書；
    嗣甲○○於89年8月10日再持前開文件至宜蘭縣大同鄉戶政
    事務所，填具結婚登記申請書，申辦結婚之戶籍登記，致使
    不知情之戶政事務所承辦人員將甲○○與丁○○不實結婚之
    事項登載於戶籍登記簿及戶口名簿等公文書上，足以生損害
    於戶政機關對於戶政資料管理之正確性，其後甲○○委託己
    ○○持上開假結婚登記之戶籍謄本，持往境管局填具「大陸
    地區人民進入台灣地區旅行證申請書」等資料，以配偶來台
    探親為由，向境管局申請丁○○入境來台，致不知情之境管
    局承辦人員將此不實事項登載於職務所掌之公文書，並據以
    核發給丁○○以探親名義入境之中華民國旅行證，使丁○○
    得持以行使而於92年3月28日非法入境臺灣地區，足以生損
    害於境管局對於入出境管理之正確性。
  (三)己○○與姓名、年籍不詳之成年女子，均明知丙○○係大陸
    地區人民，且均明知己○○與丙○○間無結婚之真意，己○
    ○為取得15萬元之利益，並為達成使丙○○入境臺灣之目的
    ，己○○與該不詳女子共同基於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯意聯絡，復與丙○○共同基於行使使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡，己○○先於89年5月11日自桃園國際
    機場出境至大陸地區，並於89年6月8日由不詳女子安排己○
    ○、丙○○至大陸地區福建省福州市辦理不實之結婚登記，
    而取得福州市公證處核發之結婚證明書及海基會核發之公證
    書；嗣己○○於89年8月10日再持前開文件至宜蘭縣大同鄉
    戶政事務所，填具結婚登記申請書，申辦結婚之戶籍登記，
    致使不知情之戶政事務所承辦人員將己○○與丙○○不實結
    婚之事項登載於戶籍登記簿及戶口名簿等公文書上，足以生
    損害於戶政機關對於戶政資料管理之正確性；己○○復持假
    結婚登記之戶籍謄本，持往境管局填具「大陸地區人民進入
    台灣地區旅行證申請書」等資料，以配偶來台探親為由，向
    境管局申請丙○○入境來台，致不知情之境管局承辦人員將
    此不實事項登載於職務所掌之公文書，並據以核發給丙○○
    以探親名義入境之中華民國旅行證，使丙○○得持以行使而
    於89年11月1日非法入境臺灣地區，足以生損害於境管局對
    於入出境管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○及己○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)共同被告乙○○、甲○○及己○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)被告乙○○、甲○○及己○○之旅客入出境記錄查詢單。
  (四)大陸地區福建省福州市公證處（99）榕公證內民字第8099號
    及（2000）榕公證內民字第4813號結婚證明書影本。
  (五)大陸地區福建省福州市民政局閩榕民婚字第w0000000號、閩
    榕民婚字第w0000000號、閩民婚字第w0000000號結婚證。
  (六)財團法人海峽交流基金會（八九）核字第05276號及（八九）
    核字第26064號證明書影本。
  (七)被告乙○○與被告戊○○、被告甲○○與被告丁○○、被告
    己○○與被告丙○○之結婚登記申請書影本。
  (八)被告乙○○及被告己○○之戶籍謄本影本；被告甲○○之戶
    口名簿影本。
  (九)內政部警政署入出境管理局92年4月16日境平秋字第0920038
    218號函。
  (十)被告丁○○及被告丙○○之內政部警政署大陸地區人民資訊
    管理系統查詢單。
  (十一)被告丁○○之大陸地區人民行方不行資料報表。
  (十二)被告丁○○之旅行證。
  (十三)被告丁○○之入境許可證。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言。
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    本件關於新舊法比較適用之說明如下：
  (一)刑法第216、214條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑，而
    罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之
    種類如左：五、罰金，一元以上。」換算成新臺幣為3元，
    修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下：五、
    罰金，一千元以上，以百元計算之。」是依修正後刑法第33
    條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，是修正前之規定
    較有利於被告。
  (二)修正前刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名者，從一重處斷。」惟該條業已修正公布刪除，
    則犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，屬於數罪併罰
    ，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，經比較新、舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告
    。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算一日，
    經換算為新台幣後，應以新台幣9百元折算為一日，惟修正
    後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告
    。
  (四)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，關於被告於刑法修正施行前所犯刑法之罪，新修正之
    刑法並未較有利於被告，爰一體適用修正前之刑法。
四、被告等行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日修正公布，關於該條例第79條第1項於同年12月31日
    施行，該條法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣五十萬元以下罰金。」，提高為「一年以上七年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，新舊法比
    較之結果，以舊法有利於被告，依刑法第2條第1項前段適用
    修正前規定處斷。而按大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區；大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺
    灣地區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第10條第1項、91年9月11日修正發布
    之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第3條第1項第3款分
    別定有明文。上開規定主要係為維護臺灣地區之安全與安定
    ，並兼顧臺灣地區與大陸地區父母子女、配偶間之感情聯繫
    而設，大陸地區人民如事實上不具此身分關係，在無結婚之
    真意下，卻以不實身分申請來臺致主管機關誤核發許可而進
    入臺灣地區，以規避上開規定對大陸地區人民進入臺灣地區
    之管制，在法律評價上，應認其以違反法秩序之非法方法即
    提供不正確資訊，藉此使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    被告乙○○、甲○○及己○○3人於取得登載不實之戶籍謄
    本與大陸地區人民進入臺灣地區保證書後，持向內政部警政
    署入出境管理局公務員行使，而使被告丁○○、丙○○2人
    非法進入臺灣地區，被告戊○○則因內政部警政署入出境管
    理局認乙○○與戊○○婚姻關係涉有不實而不予許可入境。
    (一)核被告乙○○、戊○○、甲○○、丁○○、己○○、丙○
    ○持戶籍謄本向境管局申請來臺，均係犯刑法第216條、第
    214條行使使公務員登載不實文書罪，被告乙○○、戊○○
    、甲○○、丁○○、己○○、丙○○所犯上開使公務員登載
    不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。(二)
    另被告甲○○、己○○2人，以假結婚之方式致使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區，另涉犯修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪。
五、被告甲○○、己○○所犯上開行使使公務員登載不實罪與使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處。被告乙○○與被告戊
    ○○、「阿義」間，就上開行使使公務員登載不實文書犯行
    ；被告甲○○與前揭3名不詳人士間，就使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區、被告甲○○與丁○○間關於上開行使使公
    務員登載不實文書犯行；及被告己○○與前揭不詳成年女子
    間，就使大陸地區人民非法進入臺灣地區，及被告己○○與
    丙○○關於上開行使使公務員登載不實文書罪，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
六、爰審酌被告等為圖私利，竟以假結婚之非法方式使大陸地區
    人民進入臺灣地區，依其等犯罪之目的、手段、犯罪所生之
    損害，及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再
    被告等於行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7
    月4日制定公布，並於同年月16日施行，依該條例第2條第1
    項第3款規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以
    前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」被告等前開
    犯行均係於96年4月24日以前所犯，復無同條例第3條第1項
    第15款所列宣告刑逾有期徒刑1年6月而不予減刑之情形，爰
    依該條例減刑之，併此敘明。查被告等前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，被
    告乙○○、甲○○、己○○於犯後均坦承犯行，深具悔意，
    且被告戊○○、丁○○、丙○○係因經濟因素，而欲來臺工
    作致罹刑典，經此起訴，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，均併諭知緩刑2年，以啟
    自新。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區關係條例第79條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、第28條、第216條、第214條、修正前刑法第41條第1項
    前段、第55條、刑法第74條第1項第1款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
