【裁判字號】    98,補,56
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第56號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列聲請人因與相對人間補繳裁判費事件，對本院於民國98年4
月13日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。是以，如非法院所為
    裁判有前開情形，即無裁定更正之可言。
二、本件原告聲請意旨略以：本院98年4月13日所為98年度補字
    第56號裁定（下稱原裁定），因原告請求給付服務報酬等事
    件，將訴訟標的金額核定為新台幣（下同）6,360,000元，
    惟所謂服務報酬依兩造不動產買賣契約書（下稱系爭契約）
    所載，應為840,000元。另其他額外之勞務、雜支等成本約
    20,000元暫時不予請求，又訴外人陳漢旗已支付之買賣價金
    5,500,000元，被告需依系爭契約之規定全部退還外，另加1
    倍違約金給付之，訴外人陳漢旗對此部分暫時不行使權利，
    是以本件訴訟標的金額應為840,000元，而非6,360,000元。
    爰依法聲請更正之。
三、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解。前項情形，督促程序費用，應作為訴訟費
    用或調解程序費用之一部。起訴，應以訴狀表明下列事項，
    提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的
    及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。因財產權而起訴
    ，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元以下部分，徵收
    1,000元；逾10萬元至100萬元部分，每萬元徵收100元；逾
    100萬元至1,000萬元部分，每萬元徵收90元；逾1,000萬元
    至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部分，每
    萬元徵收10元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之
    數不滿萬元者，以萬元計算，民事訴訟法第519條、第244條
    第1項、第77條之13分別定有明文。
四、經查，原告因上開事實即關於請求服務報酬、違約金及人事
    、業務、雜支成本等事件，於98年3月10日向本院聲請對被
    告核發支付命令，觀諸其請求標的及原因事實，均載請求之
    總金額為636萬元，經本院於98年3月11日以98年度司促字第
    1501號支付命令命被告被告向原告給付636萬元，該支付命
    令於同年月18日送達被告，經被告於送達之翌日即同年月19
    日具狀向本院聲明異議，依法視原告支付命令之聲請為起訴
    ，而因原告僅繳納支付命令裁判費500元，故乃另由本院核
    算應繳裁判費為63,964元，不足63,464元，而以原裁定命原
    告繳納不足之裁判費。核諸前開過程，本院98年度司促字第
    1501號支付命令與原裁定均係依原告之聲請意旨即以請求金
    額636萬元而為裁定，非本院所為前開裁定有何誤寫、誤算
    或其他類此之顯然錯誤之情形。而原告聲請正正原裁定，乃
    係以對其中勞務、雜支等成本20,000元及違約金5,500,000
    元部分「不予請求」及「暫時保留違約賠償之請求權利」，
    核其性質乃屬減縮應受判決事項之聲明，而非本院所為原裁
    定有何誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤之情事。是原告更
    正原裁定之聲請，於法即屬無據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第232條第3項、第239條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
