【裁判字號】    98,民專上再易,1
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    專利權授權契約事件
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 98年度民專上再易字第1號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○間因專利權授權契約事件，對於中華
民國98年2 月26日本院97年度民專上易字第9 號確定判決，提起
再審，本院裁定如下：
    主   文
再審原告應於本裁定送達後伍日內補繳再審裁判費新台幣肆仟參
佰零伍元，如未依限補正，即裁定駁回再審之訴。
    理   由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告不服本院97年度民專上易字第9 號確定判決，
    提起本件再審之訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）26
    0,800 元，應徵再審裁判費4,305 元，尚未據再審原告繳納
    ，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，限
    再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內補正，逾限即依
    同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
    駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  林欣蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
