【裁判字號】    98,行專訴,25
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第25號
原      告  弘鎰科技有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
參  加  人  雷恩工業股份有限公司
代  表  人  丁○○○
送達代收人  戊○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
雷恩工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣第三人六景股份有限公司及恩勒西股份有限公司前於93年
    12月23日以「板面清潔裝置之清潔滾輪的磁力環傳動裝置」
    向被告申請新型專利，經被告編為第93220727號形式審查，
    准予專利，並於公告期滿後，發給新型第M272595 號專利證
    書，恩勒西股份有限公司於95年8 月3 日申准將其二分之一
    專利權讓與六景股份有限公司，六景股份有限公司於96年1
    月2 日申准將系爭專利權讓與原告。嗣參加人雷恩工業股份
    有限公司以系爭專利違反核准時專利法第94條第4 項之規定
    ，不符新型專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，於97
    年7 月9 日以（97）智專三（三）05018 字第09720362370
    號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。
    原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，雷
    恩工業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院
    自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
