【裁判字號】    98,行商訴,29
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第29號
原      告  日商沙樂美股份有限公司
代  表  人  甲○○○（代表取締役）
訴訟代理人  乙○○○○○○○
            戊○○○○○○○
            楊啟元律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
丁○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人丁○○前於民國95年7 月5 日以「SAROME」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第18
    類之「書包、手提箱袋、旅行袋、皮夾、傘、手杖、皮革及
    人造皮、皮製繩索、皮工具袋、包裝用皮袋、包裝用皮小袋
    、鑰匙圈用皮飾、皮製鑰匙圈」商品，向被告智慧財產局申
    請註冊，經該局審查，准列為註冊第1266490 號商標。嗣原
    告以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第11款、第12款、
    第13款及第14款之規定，對之提起異議，旋復撤回前揭第11
    款及第13款之主張。案經被告審查，認系爭商標之註冊無商
    標法第23條第1 項第12款及第14款規定之適用，以97年6 月
    30日中台異字第960929號商標異議審定書為「異議不成立」
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年12月10日經訴
    字第09706117450 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院
    提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權
    利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
