【裁判字號】    98,民商上再易,1
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 98年度民商上再易字第1號
再審原告    星半島股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告因與再審被告乙○○間侵害商標權有關財產權爭議事件
，對於中華民國98年3 月12日本院97年度民商上易字第4 號確定
判決，提起再審，本院裁定如下：
    主   文
再審原告應於本裁定送達後伍日內補繳再審裁判費新台幣壹仟玖
佰玖拾伍元，如未依限補正，即裁定駁回再審之訴。
    理   由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告不服本院97年度民商上易字第4 號確定判決，
    提起本件再審之訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）13
    萬元，應徵再審裁判費1,995 元，尚未據再審原告繳納，茲
    依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，限再審
    原告於收受本裁定正本之日起5 日以內補正，逾限即依同法
    第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
    之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  林欣蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
