【裁判字號】    98,民專抗,16
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專抗字第16號
抗  告  人    甲○○
              乙○○
              丙○○
上列抗告人間與相對人大台北區瓦斯股份有限公司等人間因訴訟
救助事件，對於中華民國97年9 月24日臺灣臺北地方法院97年度
救字第184 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣（
    下同）1000元，此乃必須具備之程式，抗告有應繳而未繳裁
    判費者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即
    為抗告不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495 條
    之1 準用同法第442 條第2 項定有明文。次按，新修正民事
    訴訟法第109 條之1 增訂有關聲請訴訟救助程序中為訴之駁
    回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不得為之，且將條次
    編列於總則編規定，參諸其立法說明理由，自屬有意排除第
    二審程序而不得適用（最高法院89年度第7 次民事庭會議決
    議參照）。
二、查抗告人於民國97年10月13日對原法院97年度救字第184 號
    訴訟救助裁定提起抗告，原法院於同年月23日裁定命其於收
    受裁定正本後5 日內補繳抗告費1000元，該裁定已於同年11
    月3 日送達於抗告人，有送達證書4 份在卷可稽（見高院卷
    第7 至10頁），抗告人提起抗告後，迄未補繳抗告費用，亦
    有98年3 月20日裁判費或訴狀查詢表（見高院卷第18頁）及
    98年4 月17日公務電話紀錄各一份在卷可稽（附本院卷內）
    ，揆諸前開說明，本件抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  汪漢卿
                                  法  官  林欣蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
