【裁判字號】    97,基簡,1024
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  97年度基簡字第1024號
原      告  大誠禮儀有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國98年4月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年4月13日委由訴外
    人即原告公司之禮儀師黃建興通知原告，委由原告代為辦理
    其母陳黃秀子之往生禮儀服務，原告遂開始為其母進行往生
    禮儀程序，並於97年5月2日進行告別式後完成服務，依約被
    告自應支付原告禮儀服務費用新台幣（下同）27,037元，又
    原告為進行往生禮儀服務程序，已預為被告墊付祭祀用品等
    相關費用174,463元，被告自應一併支付。詎被告僅支付其
    中之30,000元及退毛巾之800元後，尚欠170,700元，被告均
    未給付，迭經催討，被告均置之不理，為此提起本件訴訟等
    情。
二、被告則辯以：本件契約並未訂立任何書面，只是口頭約定而
    已；渠並非本件承攬契約之契約當事人，渠母親的後事渠係
    交由渠的弟弟即被告之訴訟代理人甲○○全權處理，渠對契
    約的事完全不知情；渠只是有時候會代為簽名等語，以資抗
    辯。並聲明請求駁回原告之訴。
三、經查，原告主張其承攬被告之母陳黃秀子之往生禮儀服務，
    並於97年5月2日進行告別式後完成服務等情，業據提出與其
    所述相符訃聞、存證信函及祭祀相關用品收據為證，並據證
    人即被告之禮儀師黃建興到庭證述屬實（見本院98年1月16
    日言詞辯論筆錄），復為被告所不否認，應堪信為真實。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條定有明文。查本件原告係主張被告與其
    訂定往生禮儀服務之承攬契約，惟該事實為被告所否認，依
    上開說明，自應由原告就該對其有利之積極事實負舉證責任
    。惟據原告所提之骨灰罐上字稿，僅載明亡者姓名、生卒年
    月日等資料，並未有任何關於原告所為之禮儀服務相關資料
    說明，自難僅憑被告在其上簽名即認被告為該往生禮儀服務
    之定作人；又本件既無簽訂有書面契約存在，僅係口頭約定
    ，衡情自應以最初與原告公司接洽、商妥服務內容事宜之人
    對契約內容知之最詳，亦方屬本件之契約相對人，惟據證人
    黃建興所證：「（問：被告向原告公司洽談出殯乙事，是否
    與你接洽？）是被告的家人跟我接洽的……」、「（問：當
    初被告有無出面？）被告起初是沒有出面，是後來才出面的
    。」（均見本院上開言詞辯論筆錄），經核其內容與被告所
    述大致相符，被告辯稱渠並非本件之契約相對人等語，即屬
    可採，原告主張被告為本件往生禮儀服務之定作人云云，顯
    乏依據，自不可採。從而，原告主張被告應給付服務費用及
    其所代墊之費用共計170,700元，自屬無據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
