【裁判字號】    97,基簡,991
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   97年度基簡字第991號
原      告  建德山莊公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林宇文律師
複代理人    侯傑中律師
            戊○○律師
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國98年4月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣捌仟元，及自民國九十八年三月二
十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣肆萬貳仟元，及自民國九十七年九
月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣貳萬玖仟伍佰元，及自民國九十七
年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：其為建德山莊公寓大廈依法成立並經向主管
    機關報備之管理委員會，依住戶規約之規定，區分所有權人
    每戶應按月繳納管理費新台幣（下同）500元。被告丙○○
    、甲○○、乙○○分別係社區內門牌號碼基隆市安樂區○○
    ○街330巷4號11樓、基隆市安樂區○○○街330巷4之1號5樓
    、基隆市安樂區○○○街330巷3之1號4樓房屋之所有權人，
    每月均應繳納管理費500元，詎被告丙○○自民國（下同）
    96年3月起至97年6月止、被告甲○○自90年7月起至97年6月
    止、被告乙○○自91年4月起至96年2月止，分別積欠8,000
    元、42,000元及29,500元之管理費，經原告以公告通知，被
    告等均置之不理，爰提起本件訴訟請求被告等給付管理費等
    情。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。經查，原告主張之上開事實，業據提出欠費明細表、公寓
    大廈管理組織報備證明、住戶公約、建德山莊公寓大廈住戶
    規約、建物登記謄本等件影本為證，本院審酌上開證物與原
    告之主張相符，堪信原告主張為真實。從而，原告請求被告
    等給付如主文第1、2、3項所示本金、利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
