【裁判字號】    98,基簡,454
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1191號），本院判決如下：
  主 文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告丙○○基於幫助之犯意，提供
    其合作金庫商業銀行東基隆分行帳戶之存摺、密碼等帳戶資
    料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用，僅係參
    與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人或領取被
    害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正犯為某真
    實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向被害人
    甲○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，爰審酌被告隨意提
    供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所得，
    嚴重影響社會秩序，並考量被害人遭詐騙損失之金額，及被
    告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1191號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路231巷33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院判決處有期
    徒刑5月確定，甫於民國97年5月29日執行完畢出獄，猶不知
    悔改，得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於97年12月初，將自己所有之合
    作金庫銀行東基隆分行帳號0000000000000號帳戶存簿、提
    款卡、密碼等物，提供予自稱「吳明權」真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員使用。上開收取帳戶之詐騙集團成員，於98
    年1月8日，假藉奇摩網路拍賣帳號「yaling0426」販售NDSL
    主機及記憶卡，使甲○○不疑有他，以新臺幣（下同）4100
    元下標並得標，並於同日14時16分，將在銀行帳戶內金額41
    00元轉帳至丙○○上開帳戶內，嗣甲○○通知轉帳後，該拍
    賣賣家即再無法連繫，始知受騙。
二、案經甲○○訴由基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱         │    待證事實          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告丙○○於警訊之自白│證明被告上開金融帳戶遭│
  │    │及告訴人甲○○於警詢之│詐騙集團作用為詐騙帳戶│
  │    │指訴                  │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │被告所有合作金庫帳戶開│證明被害人遭詐騙之金錢│
  │    │戶資料1份及被害人匯款 │係匯款被告所有金融帳戶│
  │    │記錄各1紙附卷         │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、被告將自己帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等交予他人，供
    他人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告曾受有期徒刑執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，其於5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
