【裁判字號】    98,基簡,444
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第444號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第174號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、詐得乘車之利益非
    鉅，對於被害人造成之損害尚輕，且犯後尚能坦承犯行、態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                              書記官  劉珍珍
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第339條
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元
  以下罰金。
II以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
III前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第174號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○路172巷87
                        之23號4樓
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路○段201巷1
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知自己無支付能力，竟仍意圖為自己不法之利益，
    於98年3月23日14時30分許，在基隆市○○區○○路消防分
    局旁，揮手攔停丙○○駕駛之車牌號碼308-QX號營業小客車
    ，向丙○○表示欲前往臺北縣瑞芳鎮○○路201巷巷口，使
    丙○○陷於錯誤，誤認其有足夠金錢支付車資，而駕駛上開
    車輛將其載至臺北縣瑞芳鎮○○路一帶，乙○○因而受有車
    資共新臺幣370元之不法利益。嗣因乙○○向丙○○表示沒
    錢支付車資，又始終無法與親戚取得聯繫，丙○○乃察覺受
    騙，將乙○○載往瑞芳派出所報案。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時地，身上無錢仍攔停並乘坐告
    訴人所駕駛之計程車等情不諱，核與告訴人丙○○於警詢之
    指訴情節相符，且有計程車車資紀錄器翻拍照片1張附卷可
    佐，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
