【裁判字號】    98,執消債更,45
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          98年度執消債更字第45號
異  議  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，又債權人所申報之債權，未經依第1項規定異
    議或異議經裁定確定者，視為確定，對債務人及全體債權人
    有確定判決同一效力，消費者債務清理條例第36條第1項、
    第5項分別定有明文。
二、經查本案債權表已於民國（下同）98年3月23日公告，並於9
    8年3月25日送達債務人，有送達證書在卷可稽，本案債務人
    遲至98年4月14日方向本院針對債權人香港上海匯豐銀行股
    份有限公司、台灣新光商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀
    行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、台新商
    業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司所陳報之
    債權提出異議，債務人所為異議顯已逾法定異議期間，依上
    該規定，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第78條，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      民事庭司法事務官  黃振倫
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
