【裁判字號】    98,司促,2662
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司促字第2662號
債  權  人  維也納花園社區B區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1
    項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，查債務人住居
    於台北縣新店市，非在本院轄區，本院無管轄權，則依前開
    規定，債權人向本院聲請發支付命令殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
