【裁判字號】    98,基簡,464
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第415號、98年度偵字第441號），因被告已自白犯罪
，本院乃裁定改依簡易程序後判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案內含第二級毒品甲基安非他命無
法析離之玻璃球吸食器壹支（內含第二級毒品甲基安非他命殘渣
零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，而檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪
    ，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    被告於本院訊問時自白犯罪，本院乃依上開規定裁定改以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充：
  (一)被告乙○○於98年1 月18日中午在基隆市○○路姓名年籍不
    詳綽號「阿尾」成年男子之住處，將第二級毒品甲基安非他
    命放入玻璃球吸食器（未扣案），再以打火機點燃燒烤吸食
    器底部產生煙霧吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。
  (二)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命等語，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函在卷可按，依照聲請簡易判決處刑書液檢驗報告所
    示，足證被告確係施用第二級毒品甲基安非他命，應予敘明
    。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行
    為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有聲請簡易判決處刑書所載之前案紀錄暨科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品
    行為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收部分：
  (一)扣案內含第二級毒品甲基安非他命無法析離之玻璃球吸食器
    1 支（內含第二級毒品甲基安非他命殘渣0.2 公克），吸食
    器與其內含之第二級毒品甲基安非他命殘渣，應整體視為查
    獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述玻璃球吸食器應
    整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見
    最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第415號
                                     98年度偵字第441號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路151巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均因無繼
    續施用毒品之傾向，經本署檢察官各以88年度偵緝字第201
    號、88年度毒偵字第488號為不起訴處分確定。復因施用第
    二級毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    90年4月27日期滿執行完畢，並經臺灣基隆地方法院以89年
    度基簡字第83號判處有期徒刑6月確定（下稱甲罪）；另因
    轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第
    2274號判處有期徒刑8月確定（下稱乙罪）。再因施用第二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以89年度基簡字第
    718號判處有期徒刑6月（下稱丙罪）、89年度易字第791號
    判處有期徒刑7月確定（下稱丁罪）。甲乙兩罪合併應執行
    有期徒刑1年，丙丁兩罪接續執行，於92年4月15日執行完畢
    。又因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上易
    字第1001號判處有期徒刑8月確定，於94年7月8日執行完畢
    。復又因施用第二級毒品案件，經同法院以95年度上易字第
    1243號判處有期徒刑9月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月又15
    日，甫於96年7月16日執畢出監。
二、詎其猶不知悔改，復於98年1月19日凌晨零時35分許採尿前
    之4日內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於98年1月18日下午11時5分許，為
    警在基隆市○○區○○路58號前查獲，並扣得其所有供施用
    毒品之器具玻璃球吸食器1支（內含第二級毒品安非他命殘
    渣重0.2公克），且經採驗其尿液呈毒品安非他命類陽性反
    應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢、偵訊中矢口否認上揭犯行，惟查被
    告之尿液經檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有施
    用器具玻璃球吸食器1支（內含第二級毒品安非他命殘渣）
    扣案可佐，並有刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌均
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具
    ，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
