【裁判字號】    98,易,15
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第15號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                    現於另案於金門監獄執行中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31號
）後，於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑拾月。
丙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○、丙○○、乙○○3人共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國97年5月22日上午9時許，一同前往金門
    縣金城鎮○○路○段100號「浯江大飯店」後方之林地，徒手
    竊取陳恩展所管理置於該林地內之建築用鋼筋40支，再由甲
    ○○駕駛向不知情之千易水族館負責人借用之小貨車，將竊
    得之鋼筋載往金湖鎮三谿橋附近之「金吉春資源回收場」，
    以每公斤新臺幣13元之價格變賣與該不知情之負責人翁毓傑
    ，共得款9,000餘元，其中甲○○分得8,000餘元，丙○○分
    得1,000元，乙○○則未分得任何款項。嗣經警循線查獲，
    始悉上情。
二、案經金門縣警察局金城分局報請福建金門地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○坦承不諱，核
    與證人即被害人陳恩展及證人翁毓傑於偵訊中之證述情節相
    符，並有警製扣押筆錄及扣押物品目錄表暨現場照片4幀可
    佐，足認被告3人上開自白皆與事實相符。是以，本案事證
    明確，被告2人犯行堪以認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，係犯刑法第321條第1
    項第4款之結夥竊盜罪。被告甲○○、丙○○與乙○○間，
    就前述之結夥竊盜犯行間有犯意聯絡及行為分攤，均為共同
    正犯。被告乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度城簡字第
    94號判決處有期徒刑3月，緩刑3年確定，嗣經撤銷緩刑，於
    96年1月4日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其受徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告3人年輕力壯，竟
    思不勞而獲，以竊取他人財物，變賣換現花用，惟於犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，併
    諭知被告丙○○易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
、刑法第28條、第321條第1項第4款、第41條第1項、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
