【裁判字號】    98,簡,42
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第42號
原      告  甲○○
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間所得稅法事件，原告不服財政部中華民國97年10月
20日台財訴字第09700438520號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院應以裁定駁
    回之。又撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之，行政訴訟法第107條第1項第6款及第106條
    第1項前段分別定有明文。次按送達於住居所、事務所、營
    業所或機關所在地不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或願代為收受而居住於同一
    住宅之主人。前條所定送達處所之接收郵件人員，視為前項
    之同居人或受雇人，亦為同法第72條第1項及第2項所明定。
二、經查，本件原告與被告間所得稅法事件，原告不服被告所為
    民國97年7月23日南區國稅法二字第0970049974號復查決定
    ，提起訴願，經財政部以同年10月20日台財訴字第09700438
    520號訴願決定駁回其訴願，該訴願決定書係於97年10月22
    日經郵務送達方式送達至原告訴願書陳報之送達地址即嘉義
    市○○○街70號5樓，而由該處所接收郵件人員即巴黎大廈
    大樓管理委員會受雇人游永華代為收受，此有財政部送達證
    書影本附訴願卷可稽，是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97
    年10月23日起算。又原告設址於嘉義市，扣除在途期間6日
    ，至同年12月29日（星期一）即已屆滿（期間之末日原應為
    97年12月28日，因該日為星期日例假日，故依法順延至上班
    首日即97年12月29日星期一期間屆滿）。惟原告卻遲至98年
    2月25日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於原告提出
    之起訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾2個月法定不變
    期間。故原告提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，
    應予駁回。又原告之訴既因起訴逾期而遭駁回，故原告關於
    原處分及訴願決定是否違法之指摘，本院即無再予論述之必
    要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                              書記官  周  良  駿
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
