【裁判字號】    98,簡,23
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     98年度簡字第00023號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國97年11
月28日台財訴字第09700530380號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之；又原告之訴，有起訴逾越法定期限者，行政法院
    應以裁定駁回之，行政訴訟法第106條第1項前段及第107條
    第1項第6款分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告間綜合所得稅事件，原告不服被告民
    國97年9月24日財高國稅法字第0970068110號復查決定，提
    起訴願，經財政部97年11月28日台財訴字第09700530380號
    訴願決定駁回，該訴願決定書係於97年12月2日合法送達，
    有財政部訴願文書郵務送達證書影本附訴願卷可稽。原告提
    起撤銷訴訟之期間，應自97年12月3日起算，且原告設於高
    雄市，依法並無在途期間可以扣除，則至98年2月2日（星期
    一）即已屆滿。惟原告遲至98年2月3日始向本院提起撤銷訴
    訟，此有本院加蓋於原告提出之起訴狀上收文戳記所載日期
    可考，已逾2個月法定不變期間，揆諸前揭規定，顯非合法
    ，應予駁回。又本件原告之訴既因起訴逾期而遭程序駁回，
    其實體上之爭執，即無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第236條、第233條第1項、第107條第1項第6款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
             高雄高等行政法院第三庭
                             法  官    詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
