【裁判字號】    98,審簡,2039
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4038號、第5661號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行「97年10月
    9日下午2時50分許」應更改為「97年10月10日下午2時50分
    許」；第19行至第20行「而先後於同年月14、15日各臨櫃匯
    款新台幣（下同）12萬元至戊○○之上開臺灣銀行帳戶內」
    應補充更改為「而先後於同年月14、15日各臨櫃匯款新台幣
    （下同）12萬元，總計24萬元至戊○○之上開臺灣銀行帳戶
    內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、查被告丁○○、戊○○及甲○○分別將其如聲請書所示之行
    動電話門號及銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，核其所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。然被告三人並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告三人任意將其所有之電話門號及金融機構之帳戶
    提供予他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足
    取，且其犯後均猶否認犯行，態度不佳，並斟酌渠等造成被
    害人乙○○、丙○○受財產損害之不同等一切具體情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
