【裁判字號】    98,審簡,2293
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2293號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第847 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前淨重零點壹壹陸公克、驗後淨重零點壹壹壹公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第764 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年6
    月7 日執行完畢釋放。另涉犯竊盜案件，經本院分別以93年
    度易字第1720號判決判處有期徒刑10月及94年度易字第1148
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上揭2 罪經接續執行，
    於95年12月21日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96年6
    月20日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不
    知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月5 日20、
    21時許，在址設高雄縣鳳山市○○路旁某加油站廁所內，以
    將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月6 日15時10分許，在
    高雄縣鳳山市○○○路、博愛路口遭警攔檢查獲，並徵得其
    同意後採尿送驗，進而查悉上情，另扣得其所有棄置在地上
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.116 公克、驗
    後淨重0.111 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院98
    年1 月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有第二級毒品甲基安非他命1 包可資憑佐。又上開毒
    品送請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗前
    淨重0.116 公克、驗後淨重0.111 公克），亦有卷附高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份可佐，復據被告於偵
    查中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
    另查，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於95年6 月7 日執行完畢釋放等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後、5 年內再犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。職是，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    前因竊盜案件，先後經法院判決有罪確定，於95年12月21日
    縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96年6 月20日），嗣因
    假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢一節，有前開台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，是其前受有期徒刑執行完畢後、5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其
    刑。爰審酌被告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒後，
    仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅
    ，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔
    ，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行，及施
    用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人
    ，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，扣案第二級
    毒品甲基安非他命1 包係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒
    品業已無法析離，應將之同視為第二級毒品無訛，從而該等
    物品不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
