【裁判字號】    94,訴,1348
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1348號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國94年8 月22日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項關於「及自民國九十四年十二月七
日起至清償日止」之記載，均應更正為「及自民國九十一年十二
月七日起至清償日止」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    經原告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
