【裁判字號】    98,審簡,2295
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第53號、第54號），嗣經被告自白犯罪，法院認為
宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號所示第一級毒品海
洛因捌包均沒收銷燬之；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號
所示第一級毒品海洛因貳包均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示
第一級毒品海洛因拾包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因持有毒品案件，經本院95年度簡字第6804號判處
    有期徒刑4 月確定，復經裁定減為有期徒刑2 月，於民國97
    年1 月21日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，明知海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一級毒品
    ，依法不得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5 月13日9 時許，在高雄市○○區○○路與繼光街
    口，逕向某年籍姓名不詳、綽號「友仔」之成年男子，以新
    台幣（以下同）8000元代價購得附表編號所示第一級毒品
    海洛因8 包，繼而無故持有之，嗣於同日17時15分許在高雄
    市鼓山區○○○路、吳鳳路口遭警查獲，並扣得前開第一級
    毒品海洛因8 包及與本案無關之第二級毒品甲基安非他命1
    包（詳後述）。其後另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年5 月21日17時許在高雄市○○路52號旁，再向某年籍
    姓名不詳、綽號「保仔」之成年男子，以2000元代價購得附
    表編號所示第一級毒品海洛因2 包而無故持有之，嗣於
    同日17時4 分許在上址再次遭警查獲，另扣得前開第一級毒
    品海洛因2 包。
二、上揭事實，業有扣案如附表所示第一級毒品海洛因共10包可
    資憑佐，且上開毒品送請鑑定結果均含有第一級毒品海洛因
    成分，亦有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份可佐，復據被
    告先後於警詢及偵查中均坦認各情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，俱應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    均係違反毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪
    。被告先後持有如附表所示第一級毒品海洛因均未達93年1
    月7 日行政院院臺法字第0930080551號所定加重其刑之標準
    （持有第一級毒品淨重達5 公克以上），自無庸另依毒品危
    害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑，合先敘明。又被
    告所犯前揭2 罪彼此間犯意個別且行為互殊，應予分論併罰
    為當。再者，被告前因持有毒品案件，經法院判決有罪確定
    ，於97年1 月21日易科罰金執行完畢一節，業如前述，並有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，均應依
    論以累犯且加重其刑。本院審酌被告之素行、智識程度、犯
    罪之動機與目的，又持有毒品數量非鉅，及犯罪後尚知坦認
    犯行等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑且諭知易科罰
    金折算標準，再合併諭知應執行之刑及易科罰金折算標準，
    以資懲儆。此外，扣案如附表所示第一級毒品海洛因10包俱
    係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將
    之同視為第一級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定分別就被告97年5 月
    13日、同年月21日所涉持有第一級毒品罪刑以下諭知沒收銷
    燬。至被告於97年5 月13日遭警查獲之際雖併予扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 包，然審酌被告既因涉犯施用第二級毒
    品罪另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官向本院聲請觀察、
    勒戒在案，從而該等物品實乃攸關被告是否涉犯施用第二級
    毒品犯行之重要證物，如率爾宣告沒收銷燬，恐將造成其前
    述犯行因證據滅失而有難以論斷之虞。況該包毒品既與本案
    被告所涉持有第一級毒品之犯罪事實未有直接關連，從而本
    院遂認猶未可逕就該包毒品逕予諭知沒收銷燬為當，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │第一級毒品海洛因8 包（合計驗後淨重0.│係查獲之毒品，應依毒品危│
│  │91公克、空包裝總重2.45公克）        │害防制條例第18條第1 項前│
│    │                                    │段沒收銷燬之            │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.10│同上                    │
│    │9 公克、空包裝重0.098公克）         │                        │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.12│同上                    │
│    │4 公克、空包裝重0.116公克）         │                        │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
