【裁判字號】    98,司促,18930
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18930號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
                        樓B室.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬陸仟伍佰玖拾貳元，
    及其中新台幣壹拾萬零貳佰伍拾貳元，自民國九十五年一月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利
    息，並加計延滯一個月當月計付逾期手續費新台幣參佰元，
    延滯第二個月當月計付逾期手續費新台幣肆佰元，延滯第三
    個月當月計付逾期手續費新台幣伍佰元，延滯第四個月當月
    計付逾期手續費新台幣陸佰元，延滯第五個月當月計付逾期
    手續費新台幣柒佰元，延滯第六個月當月計付逾期手續費新
    台幣捌佰元，延滯第七個月當月計付逾期手續費新台幣玖佰
    元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
