【裁判字號】    98,審簡,1976
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行、第6 行前
    科部分更正為「被告於94年間因詐欺案件，經本院以94年度
    簡字第2158號判處有期徒刑4 月確定，於民國95年1 月10日
    易科罰金執行完畢」；第13行「98年1 月16日晚上11時28分
    許」應更改為「98年1 月16日晚上9 時30分許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自
    戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
