【裁判字號】    98,司促,18844
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第18844號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。（請勿寄現金，請用郵政匯票，抬頭
    請寫高雄地方法院）
二、釋明是否請求債務人甲○○、乙○○負連帶清償責任，若是
    ，請釋明依據為何；若否，則請分別敘明對債務人甲○○、
    乙○○請求之金額。
三、利息起算日。（原聲請狀記載，利息以年息百分之五計算至
    清償日止。）
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
