【裁判字號】    98,審訴,50
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第5897號
                                    98年度審訴字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（97年度毒偵字第8127號、第9366號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第7823號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第256 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第4488號裁定停止戒治，於民國91年9 月5 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為92年1 月17日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第116 號為不起訴處分。又於93年間同
    因施用毒品，分別經法院判處有期徒刑10月、4 月確定，復
    經裁定應執行有期徒刑1 年1 月；其後於95年再因施用毒品
    、竊盜等案件，經本院分別以95年度訴字第3796號判決判處
    有期徒刑5 月及95年度簡上字第819 號判決判處有期徒刑6
    月確定，嗣經裁定減刑且定應執行有期徒刑5 月；另涉犯偽
    證案件，由本院以96年度訴字第802 號判決判處有期徒刑4
    月確定，亦經裁定減刑為有期徒刑2 月，且接續上述有期徒
    刑1 年1 月、5 月而為執行，於96年10月30日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年8 月7 日某時許，在其母位於高雄縣高雄縣大樹
    鄉○○路110 號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月8 日23時
    15分許，在高雄縣大樹鄉○○路○○道路旁遭警攔檢，並主
    動供承其前開施用第一級毒品犯行。其後另基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年10月3 日中午某時許，在高雄縣
    大樹鄉○○村○○道路旁，以前揭方式更行非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告楊清富所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑陸月（即97年8 月7 日符合自
    首部分）、捌月，應執行有期徒刑壹年壹月之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第62條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
