【裁判字號】    98,易,52
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度易字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26721
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度簡
    上字第347 號判處有期徒刑4 月確定，於民國96年3 月5 日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟與甲○○共同意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於97年8 月21日
    凌晨1 時58分許，由甲○○騎乘車牌號碼XQ3-503 號輕型機
    車，前往丁○○位於高雄市楠梓區○○○路85號「成禾鐵工
    廠」之住處外，與丙○○會合，由甲○○將機車停放在該鐵
    工廠前門出入口附近，並在機車上把風，再由丙○○手持布
    袋，前往該工廠後門外之遮雨棚下，徒手竊取丁○○所有並
    放置於住處外之C 型鋼鐵共9 塊（價值約新臺幣300 元），
    於將該C 型鋼鐵分裝於2 包布袋中，其中1 包攜往甲○○停
    放之機車旁約2 公尺處放置後，於前往拿取第2 包布袋時，
    旋即為丁○○發覺並喝止，丙○○立即逃跑，丁○○於追逐
    丙○○之過程中，經過甲○○停放機車處，丁○○因見甲○
    ○神色慌張，欲騎機車離開，遂阻止甲○○離開，並報警處
    理，而查悉上情。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當
    事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已
    放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作
    為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人
    對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發
    見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行
    ，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本案被告丙○○、甲○
    ○及公訴人於本院審理程序時就本院引用之傳聞證據，均未
    加爭執，且本院審酌該等證據作成之形式，均無瑕疵、與待
    證事實具有關聯性等情況，認為適當，且無不法取得之情形
    ，應認得為證據，揆諸前開說明，就本案所引用之傳聞證據
    均具有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面
一、訊據被告丙○○於警詢中坦承有於上開時間與被告甲○○一
    同前往上址「成禾鐵工廠」行竊，於偵查中及本院審理中均
    矢口否認涉有上開犯行，辯稱：當天我只是脫衣服跑步經過
    現場，那天我穿類似紅色的衣服、全黑的馬褲。我跟甲○○
    只認識幾天，不是很熟，我原本與甲○○約在那裡要去網咖
    ，結果甲○○不去，我只好跑步云云。被告甲○○則矢口否
    認有何共同竊盜犯行，辯稱：當天我原本在「成禾鐵工廠」
    那裡的盪鞦韆坐，在等朋友阿賢還有一位檳榔攤的小姐小慧
    ，那天我與丙○○約在那裡，他說要請我打網咖，我說不要
    ，因為我要在那裡等朋友云云。然查：
（一）證人即被害人丁○○於本院審理時證稱：我住在「成禾鐵
      工廠」樓上，擺放C 型鋼鐵的地方是在我住的鐵皮屋的屋
      簷下，是在半開放的空間。當天凌晨1 時50幾分時，我聽
      到樓下有聲音，就下樓查看，看到有人在我工廠後門出口
      處偷C 型鋼鐵，我問他在做什麼，他轉頭看到我就跑，我
      就追出去。因為丙○○有轉過身來，我正面有看到丙○○
      ，有看到他的輪廓、戴眼鏡、穿橘紅色的短Ｔ恤、黑色短
      褲，最主要是他有檳榔嘴型，就是臉是方型。追丙○○出
      去時，在工廠正門發現甲○○坐在機車上，甲○○看到我
      就要推機車，我當時的直覺是有1 個騎機車的，我就先把
      他攔下來，他說他在等人，我問他為何那麼驚嚇，因為當
      時他全身都在發抖，他有說跑出去的人他認識，是丙○○
      。當天被偷的9 塊C 型鋼鐵分為2 包，1 包放在前面大門
      外面甲○○停機車那邊等語（見本院卷第41-45 頁）。證
      人丁○○與被告2 人既不相識，亦無仇隙，遭竊之物品價
      值約300 元，自無為此甘冒偽證刑責設詞攀誣被告2 人之
      理，且其證述內容與其於警詢及偵查中之證述一致，足徵
      其上開所述確實為其當日親身見聞之事，並無穿鑿附會之
      詞，是其證言堪予採信。
（二）證人即查獲警員乙○○於本院審理時證稱：我到現場時老
      闆（意指被害人丁○○）就站在甲○○的旁邊，他說1 個
      已經跑掉了，這個應該是跟他同夥的。當場查獲2 包布袋
      ，1 包在甲○○機車旁邊不到2 公尺，1 包在工廠後門，
      2 包總共有9 支C 型鋼鐵讓被害人領回。當天查獲甲○○
      時，他說他在那邊等人，但他沒有辦法清楚交代等誰、怎
      麼聯絡、為何約在那裡，沒有說他要去網咖或朋友剛跑步
      經過，或與丙○○相約在鐵工廠。事後請甲○○到派出所
      說明時，因為他一直交代不出跟誰約在那裡，才說他認識
      跑掉的那個人，他直接講出「川仔」，後來我們拿丙○○
      的照片給甲○○指認，甲○○就說是。本件是甲○○指證
      丙○○去偷東西，丙○○知道是甲○○說的，就指證是甲
      ○○邀他去偷的等語（見本院卷第46-48 頁）。證人乙○
      ○為依法執行職務之公務人員，經被害人報案而前往案發
      現場處理，且其與被告2 人素不相識，自無甘冒偽證風險
      而虛偽陳述，故其證言應堪採信。
（三）證人即共同被告甲○○雖證稱：當天丁○○拿著1 支鐵條
      追出來，我以為他要打我，我當時有拿名片給他看，他問
      我為什麼在這裡，我說有朋友在找我，叫我在這邊等他。
      我有等到丙○○，他問我要不要打網咖，我說不要。那天
      我有要跟丙○○去網咖，要走的時候，剛好遇到被害人追
      小偷出來。丙○○走後1 分鐘被害人拿著鐵棍在追一個人
      。我告訴警察說被害人追的那個人很像「阿川」，就是丙
      ○○。丙○○那天穿白色上衣、藍色長褲，穿布鞋等語（
      見本院卷第76-80 頁）。證人甲○○證述被告丙○○當日
      之穿著，即與被告丙○○本人所述不同；又依其上開所證
      ，其當日係因被告丙○○與其相約去網咖而在現場等候，
      既然其有要去，則應與被告丙○○一同離開前往，而非一
      人繼續留在現場；且倘若被告丙○○真有約其在該處見面
      ，則其早應於警詢、偵查中、本院準備程序時提及；再證
      人甲○○既已拒絕被告丙○○之邀約，復稱當日有要與被
      告丙○○一起去網咖，所述顯有矛盾。綜上，證人甲○○
      上開證述已有諸多瑕疵、矛盾且不合理之處，堪認其上開
      證述，均屬事後迴護被告丙○○之詞，難以採信。
（四）證人即共同被告丙○○證稱：97年8 月21日凌晨是跑步經
      過「成禾鐵工廠」。我在之前即還沒到21日時，有與甲○
      ○約在那裡見面，原本要約他去網咖的，是託檳榔攤的阿
      妹跟甲○○聯絡。當天是約在鐵工廠附近見面，再過去網
      咖。我跑去「成禾鐵工廠」時，甲○○已經到了，我是約
      他在那附近見面，我是跑步運動，不知道他剛好坐在那裡
      。我跑步看到甲○○，有過去問他要不要一起去網咖，他
      說不要，我就又跑了幾圈就去網咖了等語（見本院卷第71
      -75 頁）。依證人丙○○上開所述，係託人與被告甲○○
      聯繫，其既然約被告甲○○在該處見面，其稱不知道被告
      甲○○剛好坐在那裡之語，顯有違常情；且於本次作證前
      皆無為此陳述，均堅稱係剛好經過案發現場，足見其當日
      並無約被告丙○○在上址見面，其上開證述實屬迴護被告
      甲○○之詞，亦難採信。
（五）被告丙○○於警詢中坦承與被告甲○○共同行竊，然偵查
      中辯稱：當時是甲○○約我說要去被害人家偷鐵類之物，
      到現場我沒有下手偷，只在旁邊看云云；雖於本院準備程
      序中否認犯行，辯稱：我只是要買東西路過，我當天並沒
      有被被害人追云云；然於本院審理時則辯稱：當天我只是
      經過現場，我家就住在「成禾鐵工廠」附近，當時我是在
      運動，所以跑步經過現場。我跟甲○○只認識幾天，不是
      很熟云云；復於本院審理中改稱：當日是與被告甲○○約
      在現場，要找被告甲○○去打網咖云云。是以，被告丙○
      ○於本院審理中之辯解，前後反覆不一，其雖稱當初在警
      察局時，因被害人及警員都認定是其偷的，所以才會承認
      犯行等語，然本件除有證人丁○○當場目擊外，尚有共同
      被告甲○○之指證，被告丙○○因知罪證確鑿，始承認犯
      行，倘其果非行竊者，豈有因此認罪，又豈會因遭共犯即
      被告甲○○供出，心有不甘，嗣於偵查中故意供稱為被告
      甲○○提議且下手。其雖又稱被告甲○○警詢中係遭受警
      員不正導引等情，然本件於被告甲○○供出被告丙○○後
      ，警員為確認被告甲○○所稱之人為被告丙○○，尚調取
      被告丙○○之口卡照片供被告甲○○指認無誤，有指認照
      片附卷可佐（見警卷第14頁），且被告丙○○亦自承與被
      告甲○○認識，則被告甲○○自無誤認之可能。況證人丁
      ○○當庭亦肯認當日行竊及其追逐之人為被告丙○○，並
      清楚描述歹徒之面容特徵及穿著，參以其所描述歹徒當日
      之穿著與被告丙○○自陳其當日之穿著相符，臉型特徵亦
      與被告丙○○相吻合，堪認當日下手行竊C 型鋼鐵遭證人
      丁○○發覺且追逐之人應為被告丙○○無訛，被告丙○○
      上開所辯，顯屬無稽，自無可採。
（六）被告甲○○於警詢時稱其在案發現場等朋友，惟無法交代
      其朋友之姓名、聯絡方式等情，業據證人乙○○證述如前
      ；嗣於偵查中辯稱：我只是剛好到該處休息路過而已，只
      去過該處1 次；於本院第1 次準備程序則辯稱：我是跟一
      名綽號小玲的女子約在對面的檳榔攤，後改稱盪鞦韆，才
      會在那裡，我每天都會去找她，我不知道她的真實姓名，
      我是用我朋友賢仔的電話打給她，我也不知道他的真實姓
      名、地址云云；於本院第2 次準備程序改辯稱：當天我是
      在等檳榔攤的朋友，名字叫小慧；復於審判程序時又改稱
      ：我在等朋友阿賢，還有等一位檳榔攤小姐叫小慧。那天
      我有與丙○○約在那裡，他說要請我打網咖，我說不要，
      因為我要在那邊等朋友云云。被告甲○○雖辯稱當日在案
      發現場係在等朋友，惟究竟等何朋友，前後供述已不一致
      ，且無法交代朋友之來歷，則其上開所辯，已有可疑；再
      被告甲○○當時因在現場且神情慌張而為證人丁○○懷疑
      與歹徒同夥，查案發時間為凌晨1 時58分許，被告甲○○
      坐在機車上，辯稱在空無一人之地點等候友人，此舉已不
      合常理，倘若如其所辯單純在等待友人，何需於證人丁○
      ○追趕被告丙○○時，見狀即欲離開，若非因事跡敗露，
      豈會神情慌張且全身顫抖，且無法說明等候之友人姓名及
      目的，足徵被告甲○○辯稱在該處等候朋友乙情應屬虛假
      。
（七）因被告丙○○行竊被發現而逃離現場，獨留被告甲○○一
      人，被告甲○○見狀亦欲推車逃離現場，惟遭證人丁○○
      阻擋而無法脫身，於證人丁○○質問之下，謊稱在該處等
      人，然因無法交代究竟在等何人，且不為警員所採信，因
      而供出被告丙○○等情，均經證人丁○○、乙○○證述在
      卷。被告甲○○因一時情急之下，為求解套始供出被告丙
      ○○，並欲將刑責諉由被告丙○○獨自承擔，故供陳認識
      行竊之人，並看到被告丙○○行竊過程，益徵被告甲○○
      並非單純找人承擔罪責而指證被告丙○○，而係被告丙○
      ○確實有到「成禾鐵工廠」後門處行竊C 型鋼鐵之事實，
      才據實以告，是被告甲○○於第1 次警詢時所述，所述除
      針對自己犯罪部分避重就輕外，對於被告丙○○犯罪部分
      ，因離案發時間較近，且當場被發現，尚無想出一套說詞
      ，所為之陳述應較為真實，而可採信。
（八）依證人丁○○所述，1 支C 型鋼鐵重約3.14公斤，被告2
      人竊取之9 支C 型鋼鐵即重約達30公斤，依其重量，單獨
      1 人行竊，顯難徒手將之搬離現場，而需藉由動力交通工
      具加以載運，故堪認被告甲○○騎乘機車係為載運竊取之
      C 型鋼鐵，且其將機車停放在「成禾鐵工廠」前面出口附
      近亦可為被告丙○○把風。此外，被告2 人於犯行被發覺
      之始，相互推諉罪責，後於作證時，彼此口徑一致，均改
      稱2 人約在上址係要去網咖，而與其先前迥不相同之辯解
      ，足徵被告2 人有犯意聯絡、行為分擔甚明。
（九）綜上，被告2 人上開所辯，均屬犯後飾卸之詞，顯不足採
      ，且有證人丁○○、乙○○之證述可證，復有監視錄影器
      翻拍照片、現場照片、高雄市政府警察局楠梓分局贓物認
      領保管單、證人丁○○及乙○○手繪現場圖附卷可稽（見
      警卷第10-13 、15-17 頁，本院卷第53、54頁）。本件罪
      證明確，被告2 人之犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。查被告丙○○將竊取之9 塊C 型鋼鐵分置於2 包布
    袋，並已將1 包布袋搬運至工廠前門外被告甲○○停機車旁
    約2 公尺處，顯已將該包布袋中之C 型鋼鐵置於自己與共犯
    甲○○實力支配之下，行為已屬既遂，公訴人認係竊盜未遂
    ，尚有未恰。又被告丙○○於上揭時、地先後竊取上開C 型
    鋼鐵之行為，係基於同一竊盜目的及一個行為決意而為之，
    並侵害同一法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動
    之接續施行，故應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以
    一罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告丙○○有事實欄所載之前案紀錄，甫於96年3 月
    5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，為累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告2 人正值青壯年，不思以正途賺取所需，於凌
    晨趁機竊取被害人之物，損害被害人對該財產之權益，所竊
    之物價值約300 元，且業具被害人全數領回，有贓物認領保
    管單在卷可憑，侵害已減至最低，犯後先坦承犯行，惟又矢
    口否認，飾詞矯卸，態度不佳，被告丙○○前已有竊盜前科
    ，素行非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌
    被告2 人之智識程度、經濟狀況等情，均諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
