【裁判字號】    98,交聲,146
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第146號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站民國98年1 月5 日所為之處分（
原處分案號：旗監違字第裁85-N00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    3 日17時52分許，騎乘車牌號碼ND7-452 號重型機車，行經
    高雄縣橋頭鄉○○○路與仕隆南路交岔路口時，不依標誌、
    標線及號誌指示而逕行左轉，且不服稽查取締而逃逸，經高
    雄縣政府警察局岡山分局員警潘榮政製單舉發，並由原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條
    第1 項規定，裁處罰鍰共新臺幣（下同）3,600 元，並記違
    規點數2 點等語。
二、異議意旨則以：上開機車係伊所有放在高雄縣六龜鄉○○村
    ○○路358 號家中使用，不可能騎到該違規地點，伊無違規
    行為，爰依法請求撤銷原處分等語。
三、經查：本件原處分所指之違規事實，固經證人即填製舉發通
    知單之員警潘榮政到庭具結證稱：當時路口為三相號誌，伊
    站在該路口的東邊南側，違規機車是從北往南行駛成功南路
    ，伊在對向車道看到該機車未依規定兩段左轉，直接由成功
    南路左轉仕隆南路往伊這邊過來，伊舉起指揮棒吹哨攔停，
    但機車沒有停下來；該機車車速約30至40公里，騎士約為25
    歲至30歲的年青人，因為是半罩式的安全帽，所以伊可以看
    騎士的臉部；伊目擊違規機車之距離大概2 公尺，伊馬上把
    機車車牌記下來並抄在自己的小冊子，回所後馬上做查證等
    語（院卷第32、33頁），惟經本院提示異議人拍攝其所有車
    號ND7-452 號重型機車照片予證人辨視後，復據證人證稱：
    伊看到的違規車輛，車身顏色是淺藍色的，沒有照片上機車
    顏色這麼深，車尾燈伊看到是比較窄的，沒有照片中那麼寬
    ，而且違規機車也沒有在座椅上加隔熱墊；本件伊看到的車
    可能是有問題的車，例如AB車，車牌可能被偽造，被掛在另
    一台車上等語（院卷第52頁）明確，且異議人所有之上開機
    車未曾辦理車身顏色異動登記乙情，亦有原處分機關98年3
    月19日高監旗字第0980002643號函在卷可考（院卷第46頁）
    ，則證人所見上揭違規車輛是否為異議人所有之上開機車，
    確屬有疑。則原處分機關所認異議人機車之違規事實既有合
    理懷疑之處，即應作對異議人有利之認定。
四、綜上，於前揭時、地不依標誌、標線及號誌指示而逕行左轉
    ，且不服稽查取締而逃逸之違規車輛是否確為異議人所有之
    機車既不無疑義，則原處分機關遽以異議人所有之機車違反
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項
    規定，裁處罰鍰共3,600 元，並記違規點數2 點，於法尚屬
    無據。從而，本件異議為有理由，應由本院裁定將原處分撤
    銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
