【裁判字號】    97,重訴,163
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第163號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丁○○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國98年3
月13日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後7 日內補正，此項裁定業於民國98年4 月
    3 日送達上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不服本裁定得於十日內抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
