【裁判字號】    95,保險,44
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度保險字第44號
原      告  宏偉營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號3樓
訴訟代理人  李勝雄律師
            廖蕙芳律師
當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國96年7月9日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以台灣高等法院民國96年度重上更（二）字第13號訴
    訟之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題，經
    於96年7 月9 日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有該院上開判決附卷可稽。爰
    依原告之聲請將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
