【裁判字號】    98,審附民,85
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告  乙○○
   原告即被告  甲○○
上列當事人間98 年度審附民字第85號（就本院98 年度審易字第
513 號傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月
20日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  陳忠勝
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  陳忠勝
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告乙○○同意撤回告訴，以息訟事，並不再要求任
    何損害賠償。
二、原告即被告甲○○同意撤回告訴，以息訟事，並不再要求任
    何損害賠償。
三、原告即被告乙○○、甲○○等二人其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院第十庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
