【裁判字號】    98,交簡,7
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
468 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審理程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告之自白」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告駕駛機車未注意車前狀況，影響其他用路人生命
    、身體及財產之安全，並肇致本件車禍發生，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人家屬達成和解
    ，被害人家屬已予以原諒，有和解書筆錄、陳報狀各1 份附
    卷可稽，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告
    前無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其經歷本案之偵審程序，應已知所警惕，信無再犯之
    虞，爰並諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  吳韻芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
