【裁判字號】    98,審簡,2115
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1968
號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣丙○○先前因腳傷而前往址設高雄市前鎮區○○○路71號
    「二聖醫院」就診，然事後懷疑係該院醫師具有醫療疏失以
    致其腳傷無法痊癒，遂於民國97年9 月22日13時57分許，由
    某年籍姓名不詳之親友3 人陪同前往該院第一診間，欲找院
    長甲○○理論，惟在場護士乙○○見狀發現有異，隨即告知
    甲○○並請其先行離開，詎丙○○竟基於妨害人行使權利之
    犯意，逕以右手強推甲○○左手臂之強暴方式，欲強留甲○
    ○繼續討論賠償事宜，藉以妨礙其離去之權利，隨後因有該
    院多名護士及行政副院長曹美玲陸續到場協助處理，甲○○
    方始順利離開診間。然丙○○發現甲○○離去後，一時氣憤
    難耐，竟另行基於恐嚇之犯意，逕對在場之曹美玲、乙○○
    、陳乙菱與其他護士喝稱：「要死大家一起死」等加害生命
    之言語，致乙○○等人心生畏懼而致生危害於安全。
二、前揭事實，業經證人乙○○、陳乙菱及曹美玲等人分別於偵
    查中證述綦詳，並有現場監視錄影器翻拍照片27幀暨台灣高
    雄地方法院檢察署檢察事務官勘驗報告1 份在卷可稽，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符
    ，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定
    ，均應依法論科。
三、核被告丙○○所為，各係犯刑法第304 條強制罪及同法第30
    5 條恐嚇危害安全罪。又被告係以單一恐嚇行為同時侵害數
    人之自由法益，為同種想像競合犯，應從一重論以恐嚇危害
    安全罪，並依犯罪情節科予適當之刑。再被告所犯上揭2 罪
    彼此間犯意個別且行為互殊，應予分論併罰為當。本院審諸
    被告犯罪之動機、目的及手段，並參酌其乃因個人醫療糾紛
    未能獲悉適當解決途徑，一時失慮以致誤罹刑章，且念其犯
    罪後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑
    並諭知易科罰金折算標準，再合併諭知應執行之刑及易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第304 條、第305 條、第55條、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
