【裁判字號】    98,審聲,1559
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危害防制條例等2 罪，經本
院先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案，茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
