【裁判字號】    98,審簡,2012
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33829號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告乙○○矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱伊為借款而交付聲
    請書所載帳戶存褶、提款卡及密碼，每月還款直接匯到帳戶
    云云，惟查：詐騙集團成員詐騙被害人甲○○財物，並利用
    被告如聲請書所載帳戶存提犯罪所得，業據被害人警詢指述
    歷歷，復有金融卡轉帳交易明細表影本4 紙、被告上開帳戶
    開戶資料及帳戶歷史交易查詢資料在卷可佐，衡情，被告倘
    若欲還款，僅需借款人提供自己帳號，供其存匯還款金額即
    可，何需被告交付自己之帳戶提款卡及密碼，再由被告匯入
    自己帳戶，供借款人提領，且益增將來遭被告掛失止付致借
    款人無法獲償之風險，且現今申辦金融帳戶，並無特殊限制
    ，任何人均可自行申辦，何需利用他人帳戶取款，被告自承
    有8 年工作經驗，足認有相當之社會歷練，非年輕識淺之人
    ，對此應有所認識，竟仍願提供自己帳戶提款卡及密碼供他
    人使用，堪認其有縱他人利用其帳戶存領犯罪所得，亦不違
    反其本意之不確定故意。綜上所述，本件事證明確，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將銀
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、
    陳姓男子之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙
    集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如
    前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人甲○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
