【裁判字號】    98,司促,14727
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14727號
債  權  人  本弘實業有限公司
法定代理人  甲○○
                        之1
債  務  人  光浦機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人光浦機械工程有限公司應向債權人給付新台幣陸拾伍
    萬陸仟伍佰參拾捌元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，既
    以債務人積欠票款未獲兌現為其請求之原因事實，而依其提
    出之支票影本觀之，債務人乙○○並非發票人，亦查無債務
    人乙○○於系爭支票上有背書之事實，顯無法釋明債權人與
    債務人乙○○間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有
    理由，揆諸前開說明，應予駁回。
四、如債務人光浦機械工程有限公司未於第一項期間內提出異議
    ，本命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
