【裁判字號】    98,司聲,453
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司聲字第453號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  壬○○
相  對  人  子○○
相  對  人  癸○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
主  文
相對人子○○、癸○○○、甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確
定為新台幣玖仟捌佰玖拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院96年度雄調字
    第889 號、97年度訴字第967 號判決確定，其訴訟費用應由
    案外人李厚德或李文騫負擔百分之77，餘由相對人子○○、
    癸○○○、甲○○負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人支出之訴訟費用為第一審裁
    判費新台幣（下同）39,016 元 (17,632+21,384 ＝39,016)
    ，及第一審複丈費4,000 元，則依前揭確定判決所示之比例
    計算，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為9,894 元 (
    其計算式為： (39,016 + 4,000) ×23/100＝9,894 元，元
    以下四捨五入)。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
