【裁判字號】    97,交聲,2764
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2764號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所97年11月27日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-NO000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○酒精濃度超過規定標準者部分之罰鍰新臺
幣肆萬伍仟元撤銷。
上開撤銷部分甲○○不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年5 月4 日下午5 時
    14分許，酒後騎乘車號NGH-147 號重型機車，行經高雄縣鳳
    山市○○路時，為警測得呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上，遭警製單舉發，惟異議人因此所涉酒後駕車之公共危
    險刑事案件，業另經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地
    檢署）檢察官聲請簡易判決處刑，經本院判處罰金新臺幣（
    下同）70,000元確定，本於一事不二罰原則，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款亦有明文規定。復依道路交通安全
    規則第2 條第1 款規定，該規則所規範之汽車，包含機器腳
    踏車在內，故機車駕駛人亦應遵守上揭規定。
三、經查：
  (一)本件異議人於96年5 月4 日下午5 時14分許，酒後騎乘車號
    NGH-147 號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○路時，為警測
    得呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上，遂予製單舉發，
    嗣經原處分機關以異議人違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款，於97年11月27日以高監營裁字
    第裁80-NO0000000號，裁處異議人罰鍰45,000元等事實，為
    異議人所不否認，並有上開裁決書1 份附卷可稽。又異議人
    因該次酒後駕車之事實，另涉犯公共危險之刑事案件部分，
    業經高雄地檢署檢察官以98年度撤緩偵字第6 號聲請簡易判
    決處刑，經本院以98年度審交簡字第431 號判處罰金70,000
    元確定等節，有臺灣高等法院全國前案簡列表，及上開判決
    、聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可查，並經本院核對屬實
    。
  (二)按行政罰法第26條規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    」，此即一事不二罰原則；究其立法目的，係鑑於刑罰與行
    政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之制裁功能較強，刑事
    程序較嚴謹，故以刑事處罰為優先，僅於刑罰不能達到相同
    或可替代功能時，始得科以行政罰。職此，行為人同一酒後
    駕車之行為，同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務者，道
    路交通管理處罰機關除依行政罰法第26條第1 項但書規定，
    得處以其他種類之行政罰外，關於與刑罰罰金相類之罰鍰部
    分，尚不得逕予裁處，應先移送地方法院檢察署檢察官處理
    ，如於移送後有行政罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，
    始得依違反行政法上義務規定裁處罰鍰；反之，如經檢察官
    偵查後起訴，經法院判決確定者，依上開一事不二罰原則，
    即不得再科以罰鍰處分。
  (三)綜上所述，本件異議人酒後駕車之行為，同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務，又道路交通管理處罰條例第35條第8
    項雖規定汽車駕駛人經裁判確定處以罰金低於該條例所訂最
    低罰鍰基準規定者，應依該條例裁決繳納不足最低罰鍰之部
    分，惟本件刑事部分經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院判
    處罰金70,000元確定，已逾酒後駕車最低處罰鍰15,000元之
    基準，是原處分機關就此部分，仍逕予裁處罰鍰45,000元，
    核非適當，異議人此部分異議為有理由，應由本院將此部分
    之處分撤銷，另為不罰之諭知。另原處分機關裁處異議人吊
    扣駕駛執照，及施以道安講習部分，係屬其他種類之行政裁
    罰，原處分機關本得依行政罰法第26條第1 項但書規定予以
    裁罰，於法並無不合，異議人就此部分亦提出異議請求撤銷
    ，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
