【裁判字號】    98,審簡,2052
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第4868號、97年度偵字第34156 號、98年度偵緝字第104 號）
，本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本件被告乙○○騎乘機車搭載被告丙○○將丙○○所有之銀
    行存摺、提款卡連同密碼交付與姓名年籍不詳之詐騙犯罪集
    團使用，供渠等向被害人詐取財物得逞。又被告甲○○將聲
    請書所載之銀行存摺、提款卡連同密碼提供予詐欺集團之姓
    名年籍不詳之人使用，亦使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款至詐欺集
    團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告
    等單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是核被告所為，均係犯刑法第30條第1項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告甲○○提供
    銀行帳戶一行為，幫助詐騙集團成員詐取被害人丁○○及戊
    ○○財物，為同種想像競合，應從一重論以幫助詐欺取財罪
    。又被告等並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告等雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人遭詐騙之金額之不同等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
