【裁判字號】    98,交聲,995
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第995號
異  議  人  甲○○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市政府警察局民國96年11
月25日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人因於民國96年11月25日晚上9 時許，飲用
    高梁酒後騎乘車牌號碼YSQ-637 輕型機車，行經高雄市苓雅
    區○○○路與民權一路口時，與蔡瑞君所騎乘之車牌號碼A2
    W-208 號重型機車發生車禍，經警到場處理並依伊法開單舉
    發，異議人不服乃就上開違反道路交通管理事件通知單向本
    院提出異議。惟該舉發通知單並非道路交通管理處罰條例第
    8 條所規定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合法。又
    本件異議人上開交通違規事件，尚未經裁決，有本院電話記
    錄單1 份在卷可證。異議人未經裁決而聲明異議，揆諸上揭
    說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
