【裁判字號】    98,訴,103
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第103號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  高宗良律師
當事人間請求履行協議事件，本院於民國98年4月3日所為之判
決，應更正如下：
  主  文
原判決事實及理由欄中關於「協議離婚」及「離婚協議書（系爭
離婚協議契約）」之記載，均應更正為「協議」及「協議書（系
爭協議契約）」。
  理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
