【裁判字號】    98,審聲,1398
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1035號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再
    與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之
    執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又法律
    上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束，自由裁量
    係於法律一定之外部性界限內，如以定執行刑而言，即不得
    違反刑法第51條之規定，而法官具體選擇以為適當之裁量時
    ，必須符合所適用之法規之目的，更進一步言，須受法律秩
    序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限，關
    於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性
    界限之拘束，要屬當然，最高法院分別著有59年台抗字第36
    7 號、80年台非字第473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例等罪，先後經判處如附表
    所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附表編號
    1 號及2 號所示之罪，前經本院以97年度訴字第287 、788
    號判決定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開刑事判決各1 份在卷可稽。且如附
    表所示之罪，各罪之犯罪時間，均在最早判決確定之97年5
    月26日以前，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    正當，應定其應執行之刑。爰依上開說明，在上開外部性及
    內部性界限範圍內，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官   武凱葳
附表：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
