【裁判字號】    98,審聲,1448
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害自由等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等2 罪，先後判
    決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰之案件，以法院裁判所定之應執行刑，執行完畢
    ，各罪始為執行完畢。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪
    先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行之
    部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，最高法院96
    年度台抗字第616 號可供參照。
三、經查：受刑人甲○○因犯妨害自由等2 罪，業經本院後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，而
    附表編號1 所示之罪業於98年3 月20日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度審交簡字第41
    94號、97年度訴字第963 號判決各1 份在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
    至於已易科罰金執行完畢部分乃將來檢察官指揮執行時應予
    扣除之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
