【裁判字號】    98,司促,18886
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18886號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)肆拾肆萬伍仟貳佰元(二)伍拾
    參萬玖仟元，及自民國(一)九十八年一月六日(二)九十八年二月
    五日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
