【裁判字號】    98,司促,18828
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18828號
債  權  人  南部科學工業園區管理局
法定代理人  丙○○
債  務  人  善晶光電科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○○○○○
一、
  (一)債務人善晶光電科技股份有限公司與債務人乙○○○○○○
    應向債權人連帶給付新台幣壹萬零玖佰貳拾參元，及自本支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
  (二)債務人善晶光電科技股份有限公司與債務人甲○○應向債權
    人連帶給付新台幣壹佰零貳萬捌仟陸佰伍拾參元，及自本支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
  (三)債務人善晶光電科技股份有限公司應向債權人給付新台幣肆
    拾壹萬參仟貳佰玖拾壹元，及自本支付命令送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
  (四)債務人連帶賠償程序費用新台幣伍佰元整。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
