【裁判字號】    98,審訴,1245
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1333號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹公克、空包裝重壹點肆伍公
克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨
重零點零壹公克、空包裝重壹點肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第2264號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第3336號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲字第2239號裁定停止戒治，復以88年度毒聲字第4771號
    裁定撤銷停止戒治，於民國89年4 月12日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第584
    號為不起訴處分。又於91年間同因施用毒品，經本院91年度
    雄簡字第604 號判決判處有期徒刑6 月確定。其後於93、95
    年間再因施用毒品案件，分別經台灣高等法院高雄分院94年
    度上易字第630 號判決判處有期徒刑1 年7 月及本院95年度
    簡字第4744號判決判處有期徒刑6 月確定，上揭各罪復經分
    別裁定減刑為有期徒刑10月、3 月且接續執行，於96年8 月
    22日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2
    月5 日晚間某時許，在其位於高雄市○○區○○路578 號10
    樓住處，先後以將海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非他
    命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同年月6 日17時許
    ，在高雄市○○區○○路、果峰路口前遭警盤檢查獲，另扣
    得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重0.01公克、空
    包裝重1.45公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院98
    年2 月23日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請
    鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗後淨重0.01公
    克、空包裝重1.45公克），亦有卷附法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用施用第一
    級毒品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應
    執行有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗後
    淨重0.01公克、空包裝重1.45公克）係查獲之毒品，且該包
    裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從
    而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定就被告所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
