【裁判字號】    98,司促,18937
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18937號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        樓B室.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬玖仟捌佰元、(二)新台幣
    參萬肆仟壹佰伍拾捌元，及(一)自民國九十三年四月十六日、
    (二)自民國九十四年一月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之(一)十九點七一、(二)二十計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
