【裁判字號】    98,交聲,965
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第965號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國96年8 月20日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-N00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人未收受交通部公路總局高
    雄區監理所之裁決書，以致吊銷駕照，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條所明定。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依
    該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關
    於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
三、次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文
    。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。再交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有明
    文。
四、經查：本件上開裁決書業據交通部公路總局高雄區監理所於
    96年8 月23日為寄存送達，有送達證書1 份在卷可查，投遞
    於異議人設於高雄市○鎮區○○路124 巷9 號3 樓之住所，
    因送達人未獲會晤異議人，亦無受領文書之同居人、受雇人
    或應受送達處所接收郵件人，而於96年8 月23日寄存於44郵
    局，並作送達通知書2 份分別黏貼於應受送達人之住所及置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置，此有送達證書1 紙可
    佐，而前開高雄市○鎮區○○路124 巷9 號3 樓確為異議人
    之住所，有個人基本資料查詢結果在卷可查，是交通部公路
    總局高雄區監理所將前揭裁決書為上開之寄存送達，於法並
    無不合。而依前開規定，該送達自寄存之日即發生效力，故
    上開裁決書已於該日發生送達之效力，異議人倘有不服原處
    分機關裁決欲聲明異議者，其20日之異議期間應自96年8 月
    24日（即其寄存送達之翌日）起至96年9 月12日止（末日係
    星期三，並非星期例假日）；又異議人係居住於高雄市前鎮
    區，向本院聲明異議並無扣除在途期間之問題，惟異議人遲
    至98年4 月9 日始具狀交由交通部公路總局高雄區監理所轉
    送本院聲明異議，有該聲明異議狀上所蓋交通部公路總局高
    雄區監理所收文章可憑，是本件異議，顯已逾20日之異議期
    間，揆諸前揭說明，本件異議顯不合法律上程式，且無從補
    正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
