【裁判字號】    98,審聲,980
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第123號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重參貳點陸零公克，空包
裝總重肆點參壹公克）、第二級毒品大麻參包（合計淨重壹點陸
壹公克，空包裝總重壹點柒肆公克）及第二級毒品甲基安非他命
貳包（編號A16-1 ：驗後淨重貳點零零公克，編號A16-2 ：驗後
淨重零點陸零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第35
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因5 包、第
    二級毒品大麻1 包（內含3 包）、甲基安非他命2 包（編號
    A16-1 、A16-2） 係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本案查扣之白色粉末5 包（合計淨重32.60 公克，空
    包裝總重4.31公克）確均含有第一級毒品海洛因成分，查扣
    之煙草3 包（合計淨重1.61公克，空包裝總重1.74公克），
    含有第二級毒品大麻成分，有法務部調查局96年12月15日調
    科壹字第09623082680 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，查扣之
    白色晶體2 包（編號A16-1 ：驗後淨重2.00公克，編號A16-
    2 ：驗後淨重0.60公克），含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有內政部警政署刑事警察局96年11月28日刑鑑字第0960
    177682號鑑定書、98年（鑑定書誤載為97年）4 月2 日刑鑑
    字第0870040724號鑑定書附卷可稽。又裝放上開毒品之包裝
    袋因與毒品無從析離，自亦具有違禁物之性質，自應一併宣
    告沒收銷毀之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主
    文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
