【裁判字號】    98,審簡,2114
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名周震國.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第103 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因持有毒品案件，經本院93年度簡字第562 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於民國93年5 月19日易科罰金執行
    完畢。另因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第275 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以95年度毒
    聲字第616 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年2 月
    2 日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年9 月1 日8 、9 時許，在其位於高雄市三民區
    ○○○路320 號之1 住處，以將甲基安非他命置入吸食器內
    燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月2 日14時40分許，為警通知前往高雄市政府警察
    局三民第一分局定期採尿送驗，進而查悉上情。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年10月1 日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被告於偵查中坦認上情不諱
    ，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，遂以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年2 月2 日
    執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，足認被告確於前開強制戒治執行完畢釋放後、5 年
    內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。
    職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因
    施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒及強制戒治後，仍再實
    施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能
    體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬
    可議；惟念其犯後態度良好且能坦承犯行，及施用毒品本質
    上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
