【裁判字號】    98,聲減,66
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第66號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，而聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○前於民國92年間因涉犯毒品危害防
    制條例罪，經本院以93年度訴字第391 號判決判處有期徒刑
    8 月確定在案（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度
    毒偵字第5149號）。檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經本院以98年度聲減字
    第58號裁定，將上開宣告刑，減為有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日在案，有該裁定
    附卷可參。
二、聲請人以其所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，而聲請予以減刑等語。惟上開應減刑之
    罪，業經本院以上開裁定予以減刑，故聲請人再向本院聲請
    減刑，其聲請即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
