【裁判字號】    98,司促,18837
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第18837號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。次按，支付命令之聲請，不合於第
    510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條第1 項亦有明文可參。又按保證債務非因債務人絕無資力
    償還或償還不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，
    最高法院18年上字第93號判例要旨參照。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人所
    提出之房屋貸款契約影本所載，債務人甲○○係屬一般保證
    人，債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不
    得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，故其聲請
    於法不合。又查權務人乙○○住所地在台北市，非屬本院轄
    區，本院無管轄權，則債權人聲請對該債務人發支付命令，
    違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
