【裁判字號】    98,審訴,923
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9695號），嗣因被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第1980號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年3
    月10日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年10月16日17時30分許，在其位於高雄市○○區○
    ○路201 號3 樓之2 住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○於同
    年月17日14時30分許為警帶往高雄市政府警察局三民第一分
    局三民派出所採尿送驗，且於有偵查犯罪權限之機關及公務
    員發覺其犯罪前，主動供承前開施用第一級毒品犯行，進而
    查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局分局報請台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有尿液送驗編號與真實姓名對照表暨詮昕科技
    股份有限公司97年11月20日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在
    卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白
    核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年3
    月10日執行完畢釋放等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，足認被告確於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後、5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於有偵查犯罪權限
    之機關及公務員發覺其犯罪前，即主動供承本件施用毒品之
    犯罪事實，此有卷附警詢筆錄1 份可參，是被告此舉當認合
    於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌
    被告前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，竟再為本件
    犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟
    施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議
    ；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行及施用毒品本質上
    係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程
    度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
62條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
