【裁判字號】    97,司執消債更,444
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第444號
聲  請  人  翁萱懿
即債務人
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳國和
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
即債權人
法定代理人  張發得
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第324 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）1 萬9,655 元之固定收入，
    此有其所提出之薪資明細表、勞工保險被保險人投保資料表
    等在卷可稽，應堪以認定。又參酌聲請人所提如附件所示之
    更生方案，聲請人以每月1 期，共96期、每期清償7,500 元
    ，合計共清償72萬0,000 元，而依本件已確定債權表之債權
    總額182 萬2,390 元觀之，清償比例雖約為百分之39.50 （
    720,000 ÷1,822,390 ＝39.50 %） ，然以聲請人上開收入
    ，除負擔自己之必要生活費用，因其母蔡坤惠95、96年度之
    申報所得，分別僅為7 萬1,467 元及1 萬零908 元，故不足
    以供己維生而須賴配偶與子女扶養始得維持生活，故聲請人
    須與父翁博杉、其姐翁碩黛、其妹翁荻桂、翁瀅共同負擔
    其母之生活必要費用，此有戶籍謄本等、蔡坤惠95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單等在卷可參。又再以內政部所
    公告之97年度高雄市戶最低生活費用每人每月10,991元計算
    ，聲請人所需負擔之生活必要費用為1 萬3,189 元（即本人
    10,991＋母10,991×1/5） 。另聲請人之配偶許宗文名下雖
    有房地各1 筆，且其95、96年度之申報所得，雖分別為53
    萬3,410 元（月平均為4 萬4,451 元）、61萬8,363 元（月
    平均所得5 萬1,530 元），此有許宗文95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及戶籍謄本等在卷
    可佐，然許宗文上開收入，除需繳納上開房地每月之貸款1
    萬5,000 元，此有許宗文遠東國際商業銀行之活期儲蓄存款
    存摺影本在卷可考外，尚須負擔自己及其與聲請人所生之幼
    嬰（98年3 月5 日生）之生活所需費用。綜上，聲請人所
    提出上開每月清償7,500 元之更生方案，本院認其條件核屬
    公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭    司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
