【裁判字號】    98,交聲,612
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交聲字第612號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所98年3 月5 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-BB000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    18日上午8 時3 分許，駕駛車號8S-7079 號自小客車，行經
    高雄市○○○路高雄大學前，於紅燈亮起後猶通過感應線圈
    ，因而啟動相機拍照採證逕行舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）900 元，並記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：因當地在進行施工工程，將原西行車向改為
    東、西雙向行駛，異議人為避開工程車等工程物以策安全，
    而使車輛較超出停止線，惟異議人並未闖越紅燈等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。「停止線用以指示
    行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該
    線。」、「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口。」，道路交通標誌標線號誌設置規則第170
    條第1 項、第206 條第1 項第5 款亦有明文。
四、經查：本件異議人於上開時間駕駛車號8S-7079 號自小客車
    ，確於上開路口圓形紅燈號誌亮起時，車身超越停止線，遭
    該路口之「微電腦闖紅燈測速照相設備」拍下行車狀況等情
    ，有卷附該路口「微電腦闖紅燈測速照相設備」拍攝照片1
    張、及舉發違反道路交通管理事件通知單及違反道路交通管
    理事件裁決書各1 份可按。而上開「微電腦闖紅燈測速照相
    設備」，係配合路面埋設感應圈同時運作，於違規車輛駛壓
    過感應始能啟動拍攝照片，並以感應線圈間之距離，測得違
    規車輛當時所行駛之速率，再經儀器電腦判讀後予以採證照
    相。則若非本件異議人有於紅燈號誌下行車超越停止線之違
    規行為，斷無啟動感應式線圈照相裝置之可能。且上開照相
    裝置品名為「中文微電腦闖紅燈及自動測速照相系統」，係
    於西元2006年由荷蘭製造，經原廠及當地商業公會檢驗合格
    後，復經我國駐荷蘭代表處簽證、我國法院所屬民間公證人
    認證後始輸入國內乙節，有高雄市政府警察局交通警察大隊
    98 年3月31日高市警交三字第0980009190號函及附件之原廠
    檢驗證明書、我國駐荷蘭代表處簽證章、法院所屬民間公證
    人認證章等在卷可憑，是該設備之準確性應堪以採用。至異
    議人稱因該路段進行工程施作，為避開工程車等工程物而超
    出停止線，惟從上開舉發照片觀之，該路中線於停止線前後
    一小段雖有以工程三角錐隔開，惟異議人車輛之四周均無其
    他車輛與工程物，且當時視線明亮，路面寬敞，未見有何異
    議人亟需閃避之情形。再者，本件原處分機關係以異議人有
    「不遵守道路交通標誌之指示」之違規行為製單舉發，而非
    「闖紅燈」，是異議人上開所辯，尚不足採。從而，本件異
    議人確有不遵守道路交通標線「停止線」之指示之違規行為
    ，堪以認定。
五、綜上所述，異議人於上開時、地，駕駛自小客車，確有遇紅
    燈超越停止線之違規事實，則原處分機關引用道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰900
    元，並依同條例第63條規定記違規點數1 點，於法並無違誤
    ，應予維持。是本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
