【裁判字號】    98,審訴,1055
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1055號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官先後提起公訴
（98年度毒偵字第892 號、第1311號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案殘渣袋壹只沒收。應執行有
期徒刑壹年月，扣案殘渣袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第1062號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度毒
    聲字第4969號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以92年度
    毒聲字第199 號裁定停止戒治，於民國92年1 月30日予以釋
    放（指揮書執畢日期為同年8 月9 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第795 號為不起訴處分。又於95年間同
    因施用毒品，經本院96年度訴字第126 號判決判處有期徒刑
    1 年6 月確定；另涉犯竊盜案件，分別經本院96年度簡字第
    1367號判決判處有期徒刑5 月及96年度簡字第3597號判決判
    處有期徒刑4 月確定，上揭各罪復經裁定減刑且定應執行有
    期徒刑1 年1 月，於97年4 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    11月22日某時許，在其位於高雄市○○區○○街140 號住處
    ，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。其後另基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年2 月16日15時許，同在上址以前揭方式更行非法施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年2 月17日17時25分許，
    在高雄縣鳳山市○○路、大東路口遭警查獲，另扣得其所有
    供施用第一級毒品所用之殘渣袋1 只。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告所有供其
    施用第一級毒品所用之殘渣袋1 只可資憑佐。復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此
    外，扣案殘渣袋1 只業據被告自承為其所有且係供施用第一
    級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其
    上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定就其98年2 月16日所涉施用第一級毒品罪
    刑以下宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
