【裁判字號】    97,司執消債更,112
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第112號
聲 請 人即
債  務  人  楊倩婷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打銀行股份有限公司(原新竹商業銀行)
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第677 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定之薪資收入，每月平均應為新台幣（下同）
    27,000元左右等情 (債務人誤載為25,010元)， 亦有員工在
    職證明、薪資表、勞工被保險人投保資料、勞工保險卡、綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單在卷足憑。
    再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每月為一期，每期清償額為6,000 元，分96期清償，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為
    576,000 元，清償成數為57.9% ，依附件一所示之每期清償
    額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人與其母余淑娟共
    同承租位於高雄縣鳳山市○○○街161 號6 樓房屋居住，每
    月須支付房租5,000 元，有戶籍謄本、房屋租賃契約書在卷
    可稽，又經本院函查債務人之母余淑娟之財產資料，經財政
    部國稅局98年3 月13日財高國稅資字第0980017694號函覆並
    無任何財產及所得，故債務人稱尚須支出其母余叔娟之扶養
    費用，應屬可採。再佐以債務人住居之高雄縣地區，依內政
    部社會司所公佈之97年度最低生活費為9,829 元，財政部公
    告96年度扶養免稅額每人為77,000元等情，合計債務人及其
    所需扶養之親屬每月必要生活費用及扶養費至少為20,000元
    ，而債務人每月薪資約27,000元，扣除上開必要生活費後，
    債務人提出每月6000元之清償金額，依上揭債務人及其所需
    扶養之親屬等情況觀之，應屬合理，足認債務人將扣除上開
    必要生活費後剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，且將更生
    期限延長至8 年，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行
    ，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，應
    屬合理。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件債務人已盡其最
    大努力，兼考量其還款能力，且債務人經本院通知重新擬定
    更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至8 年
    之還款方案，與本件已確定之債權表之債權金額993,297 元
    相比，其清償成數已達57.9% （576,000 ÷993,297 ＝
    57.9%） 等情，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當
    。惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢
    華、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
    當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  梁瑜玲
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
