【裁判字號】    98,訴,456
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第456號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬玖仟肆佰參拾玖元，及自民
國九十六年十二月五日起至清償日止，按年息百分之三點○六計
算之利息，暨自民國九十七年一月六日起至清償日止，按上開利
率百分之四十計算之違約金。
訴訟費用由新台幣貳萬零陸佰零貳元被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國88年8 月5 日向原告借款新台幣（下
    同）220 萬元，約定借款期間自88年8 月5 日起至118 年8
    月5 日止，第1 年至第5 年按月付息不還本，自第6 年起依
    年金法按月均等償還本息，利息按國民住宅基金年息百分之
    3.06計算，如未按期還款時，就逾期欠款本息部分按日加收
    原貸利率百分之40違約金。逾期償還者，視為全部到期。詎
    被告僅清償至第100 期應付本金利息，自101 期即96年12月
    5 日起未依約履行，已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    尚積欠本金1,979,439 元及利息、違約金。為此，爰依消費
    借貸法律關係，提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之國民住宅貸
    契約1 紙、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分利率
    一覽表1 份、放款客戶授信明細查詢單1 紙、放款單筆貸放
    攤還及收息記錄查詢單1 份等為證，核屬相符。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。本院依上
    開調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為20,602元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
