【裁判字號】    95,易,1604
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1604號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占等案件，不服本院中華民國97年12月31日
95年度易字第1604號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條第2 、3 項、第362 條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國98年1 月19日收受本
    院95年度易字第1604號第一審判決後，雖於同年月23日提起
    上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服臺灣高雄地方法院95年度
    易字第1604號判決，特於法定期間內提起上訴，除理由另狀
    補陳外，僅先聲明如上」等語，未敘述上訴之具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。經本院依刑事訴訟
    法第361 條第3 項規定，於98年3 月20日命其於裁定送達後
    5 日內補正，該裁定分別於98年3 月26日、98年3 月27日寄
    存送達於臺北市○○街派出所、高雄縣澄觀派出所，有本院
    送達證書2 份附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所訂期限
    最遲已於98年4 月16日屆滿（98年3 月26日＋10日寄存送達
    期間＋6 日在途期間＋5 日裁定命補正期間＝98年4 月16日
    ），惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴
    即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
