【裁判字號】    98,司促,14755
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14755號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（一）伍萬元（二）參拾
    萬元，及（一）自民國九十七年十二月十日起至清償日止，
    （二）自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，均按
    年息百分之六計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，本件聲請，
    票號AA0000000 之支票發票日為民國97年12月6 日，退票日
    為民國97年12月10日，票號AA0000000 之支票發票日為民國
    97年9 月13日，退票日為民國97年12月23日，依票據法第13
    3 條規定，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲請
    人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
