【裁判字號】    98,補,560
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還土地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第560號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新格國際育樂開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  立欣國際開發股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
原告與被告新格國際育樂開發股份有限公司、立欣國際開發股份
有限公司間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣1,720,538,795 元，應徵第一審裁判
費新臺幣12,577,564元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                   書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
