【裁判字號】    98,審訴,534
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第534號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8886號、98年度毒偵字第361 號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣宜蘭地方法院以87年度毒
    聲字第147 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國87年9 月1 日執行完畢釋放，另由台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以87年度偵字第2464號為不起訴處分。又於
    90年間同因施用毒品，經本院91年度訴字第2861號判決判處
    有期徒刑1 年確定。另涉犯竊盜案件，分別經本院91年度訴
    字第664 號判決判處有期徒刑7 月及91年度簡上字第140 號
    判決判處有期徒刑10月確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年
    3 月，再接續執行上述有期徒刑1 年與前案殘刑，於95年9
    月15日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96年3 月23日）
    ，因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，
    竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年9 月14日16時許，在高雄市○○路林靖公
    園廁所內，先後以將海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非
    他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。其後另基於施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12
    月24日11、12時許，在高雄市○○路旁某公園內，同以前揭
    方式更行非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命各1 次，嗣於同年月25日15時30分許，在高雄市三民區
    ○○○路221 號213 室遭警盤檢查獲，另扣得其所有第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.004 公克、檢驗後檢體用罄
    ）。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年10月2 日檢驗報告、尿
    液送驗編號與真實姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院98年1 月
    8 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所
    有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結
    果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.004 公克、
    檢驗後檢體用罄），亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共二罪、各願受有期徒刑捌月；施用第二級毒品罪共二
    罪、各願受有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年捌月之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案
    第一級毒品海洛因1 包因其內毒品送驗後業已用罄而不復存
    在，爰不併予宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
