【裁判字號】    98,審聲,1517
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執
聲字第1264號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒路易威登（LV）之手提包只、手拿包壹只均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣警察局刑警大隊於民國95年11月
    22日查獲被告甲○○違反商標法案件中，所查扣被告所有之
    仿冒路易威登（LV）手提包3 只、手拿包1 只，係供被告上
    開犯罪所用之物，而被告既經緩起訴處分並於98年3 月11日
    期滿確定，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告因涉違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於96年1 月30日以96年度偵字第1400號為緩起訴
    處分，繼於98年3 月11日緩起訴期間期滿確定之事實，有臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度偵字第1400號緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參。而扣案之仿冒
    路易威登（LV）手提包3 只、手拿包1 只係被告所有供被告
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，是本件聲請於法並無不
    合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
