【裁判字號】    98,審訴,1350
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1479號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第5308號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第5757號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年度
    毒聲字第639 號裁定停止戒治，於民國91年3 月14日予以釋
    放（指揮書執畢日期為同年9 月19日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒毒偵字第895 號為不起訴處分。又於94年間同
    因施用毒品、竊盜等案件，分別經本院94年度訴字第1653號
    判決判處有期徒刑8 月及台灣台南地方法院94年度易字第65
    號判決判處有期徒刑7 月確定，復經裁定應執行有期徒刑1
    年2 月；另涉犯竊盜案件，由本院以93年度簡字第5429號判
    決判處有期徒刑6 月確定，並接續上述有期徒刑1 年2 月而
    為執行，初於95年4 月7 日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷假
    釋，且因再犯竊盜案件，經本院95年度易字第1471號判決判
    處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月，再接
    續執行上揭殘刑，於96年9 月17日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    12月6 日10時許，在其位於高雄市○○區○○街282 巷7 號
    1 樓住處，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年12月23日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
