【裁判字號】    98,審聲,1392
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺及毒品等罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，聲
    請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。查受刑人甲○○因犯附表所示詐欺及毒品等3 罪，
    業經判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份
    在卷可稽，本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前
    犯如附表所示之各罪，核與數罪併罰要件並無不合。檢察官
    聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
