【裁判字號】    98,上訴,496
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第496號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第1501號中華民國98年1 月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第11925 號；併案案
號：同署97年度偵緝字第297號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○雖於民
國98年2 月9 日上訴期限內具狀向原審法院提起上訴，惟上訴書
狀未具上訴理由，原審法院乃於98年3 月30日裁定命上訴人於收
受裁定後5 日內補正之具體理由，該裁定於同年4 月2 日寄存送
達上訴人，而於同年4 月12日生送達之效力，有送達證書附卷可
查，惟上訴人遲至同年4 月17日仍未予補正。按之上開規定，顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
