【裁判字號】    97,上易,136
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上易字第136號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於民國98年3月31日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得上訴；又前項所定數
    額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，或增至150
    萬元，民事訴訟法第466 條第1 項、第3 項定有明文。司法
    院乃於民國91年1 月29日以（91）院臺廳民一字第03075 號
    令將之提高為150 萬元，並自91年2 月8日起實施。
二、次按對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第481 條、第442 條第1 項定有明文。
    本件上訴人請求被上訴人給付102 萬元本息，是其所得受之
    利益未逾150 萬元，依上開規定，自在不得上訴之列，其提
    起上訴即非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
