【裁判字號】    98,抗,148
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第148號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請宣告沒收案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年3 月23日裁定（案號：98年度審聲字第823 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件扣押物固未經送請專門機構鑑驗，然被
    告甲○○於為警查獲時，既已自承上開物品係第二級毒品安
    非他命，且經採集其尿液送驗結果，亦呈第二級毒品陽性反
    應，是該扣押物應係第二級毒品安非他命，當可認定，從而
    ，檢察官於對被告為不起訴處分後，就該扣押物單獨聲請法
    院宣告沒收，即屬有據。況倘法院就上開聲請認為事實上仍
    有疑義，依法自應依職權予以調查，乃原審未經職權調查程
    序即遽為聲請駁回之裁定，尚有未恰，爰依法提起抗告等語
    。
二、查本件扣案之晶體1 包（含袋毛重約0.30公克），係第二級
    毒品安非他命，且係被告甲○○預備供己吸食之用之事實，
    業經被告甲○○於警詢供陳甚明（見警卷第2 頁），並有該
    扣押物照片、扣押筆錄、扣押物品目錄表等件存卷可稽（見
    警卷第13頁、第5 至8 頁）。又被告甲○○於民國97年8 月
    16日15時分許，在高雄市左營區○○○路6 巷81號前為警查
    獲時，除經警查扣得其所持有之前開晶體1 包外，經採集其
    尿液送驗結果，確呈第二級毒品安非他命類陽性反應之情，
    亦有尿液檢證檢驗對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告存卷可按（見警卷第11頁、偵卷第9 頁）
    。則衡之上揭諸情，檢察官主張前開經警查扣之晶體係第二
    級毒品即安非他命類之毒品，即難遽認無稽。況前開扣押物
    是否確為第二級毒品即安非他命類毒品，原審除得參酌上述
    各項證據以為審酌認定外，尚得調取該扣押物以為勘驗，甚
    或將之送請鑑定機關予以鑑定，以查明檢察官之聲請是否可
    採，乃原審不此之圖，逕以該扣押物未經檢察官送驗，即駁
    回檢察官之聲請，尚難謂之允當。從而，檢察官抗告意旨指
    摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，並發
    回原審法院另為妥適之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
