【裁判字號】    96,上,101
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第101號
聲  請 人    南和興產股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求拆屋還地等事件，對本院於
民國98年3月31日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度上字第101 號民事判決，就
    聲請人請求相對人給付不當得利金額，僅極少部分遭本院駁
    回，惟本院判決卻命聲請人就第一、二審之訴訟費用負擔10
    % ，此部分有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤情事，為此請求
    裁定更正等語。
三、查，本院依民事訴訟法第79條之規定，酌量情形命聲請人負
    擔第一、二審之訴訟費用10% ，此乃依職權所為，並無誤寫
    、誤算或類此之顯然錯誤情事，聲請人聲請更正，不應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
