【裁判字號】    98,聲,445
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第445號
聲  請  人  乙○○  民國38年.
上列聲請人因聲請指定管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按有左列情形之一者，由直接上級法院以裁定指定該案件之管轄
法院：一、數法院於管轄權有爭議者。二、有管轄權之法院經確
定裁判為無管轄權，而無他法院管轄該案件者。三、因管轄區域
境界不明，致不能辨別有管轄權之法院者。刑事訴訟法第9 條第
1 項定有明文。查本件聲請人以其於民國96年間，向臺灣高雄地
方法院自訴國軍左營醫院醫師甲○○涉犯業務過失傷害案件，經
臺灣高雄地方法院於96年10月16日判決不受理為由，聲請本院指
定管轄之第一審法院，雖據提出國軍左營醫院胃腸系統內視鏡檢
查報告單、出院病歷摘要各1 份為證，並有臺灣高等法院被告前
案紀錄表可參；惟聲請人以臺灣高雄地方法院對該自訴案件判決
不受理為由，聲請本院指定管轄，經核與首開法條規定不符，自
應駁回其聲請，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
