【裁判字號】    98,上訴,513
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第513號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴
字第1736號中華民國98年3 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第27214 號、第27215 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
甲○○關於非法持有手槍部分之上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條第2 項、第367 條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴
    理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以判決駁回
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之。例如：依憑證據法則，具體指出所採證據何以不
    具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之
    判斷如何違背經驗、論理法則。倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定，皆難謂
    係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、查上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審判決並論處非法
    持有手槍、有期徒刑陸年（併科罰金新臺幣貳拾萬元）；變
    造特種文書、有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
    ；製造第二級毒品、有期徒刑柒年貳月；殺人未遂、有期徒
    刑拾陸年。被告提出上訴書狀，關於非法持有手槍部分，雖
    以可能卡彈云云請求重新鑑定。惟扣案手槍、子彈、彈殼業
    經內政部警政署刑事警察局鑑定，認為手槍1 支係口徑9mm
    制式半自動手槍，為巴西TAURUS廠PT92AF型（槍號遭磨滅，
    經以電解腐蝕重現結果，無法重現），槍管內具6 條右旋來
    復線，可供擊發同口徑制式子彈使用，具殺傷力；子彈65顆
    ，均係口徑9mm 制式子彈，採樣22顆試射，均可擊發，具殺
    傷力；彈殼1 顆與經送鑑手槍試射之彈殼比對結果，其彈底
    之特徵紋痕相合等情，有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑
    定書可稽（偵字第27214 號卷第22至26頁），被告復坦承查
    獲前即已試射15顆子彈，參酌該彈殼乃係被告與警對峙時持
    扣案手槍當場射擊後掉於現場（子彈偏射造成警員乙○○上
    背部火藥燒燙傷），足見扣案手槍確可擊發子彈並具有殺傷
    力無疑，縱被告其後欲再射擊而有卡彈情形，乃屬臨時突發
    狀況，並不影響被告持有制式手槍及子彈之基本犯罪事實認
    定，原審憑該鑑定報告及被告於審判中之自白，作為持有槍
    彈論罪依據，並無不合。被告未依卷內資料指摘鑑定內容有
    何不可採，或其審判中之自白有何瑕疵，其請求再為鑑定，
    復無任何必要，核其此部分之上訴，實與未敘述具體理由無
    異，屬於不合法律上程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條不經言詞辯論判決如主文。至於非法持有手槍以外
    各罪，則另審結，應併敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
