【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第440號
聲請人即
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
扣押之新台幣參萬伍仟捌佰元應予發還甲○○。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例，前經警察將其所
    有之新台幣35,800元扣押在案。
二、查該扣押物，檢察官於起訴書中並未認與被告之犯罪行為有
    關，原審亦未判決諭知沒收，依法應即發還。爰依刑事訴訟
    法第317 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
