【裁判字號】    98,苗簡調,90
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度苗簡調字第90號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  祭祀公業謝榮興
法定代理人  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項定有明
    文。
二、本件被告住所地係在桃園縣中壢市○○里○○○街58巷10號
    4 樓，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權本件移送於該管轄法院。
三、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
