【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度聲字第63號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院88年度裁全字第473 號民事裁定，為擔保假扣押之執
    行，曾提供新臺幣167,000 元為擔保金，並經本院以88年度
    存字第508 號提存事件提存後，聲請本院以88年度執全字第
    369 號事件執行假扣押在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之
    強制執行，並聲請臺灣彰化地方法院97年度聲字第820 號公
    示送達事件通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，固據其提出本院88年度裁全字第473 號民
    事裁定、88年度存字第508 號提存書暨國庫存款收款書、臺
    灣彰化地方法院97年度聲字第820 號民事裁定、撤回假扣押
    聲請狀等件為證，惟查，聲請人於98年4 月7 日撤回本院88
    年度執全字第369 號假扣押執行程序前，即於97年9 月25日
    以存證信函催告相對人行使權利，業經本院依職權調閱前開
    假扣押案卷查明屬實，顯與民事訴訟法第106 條準用第104
    條第1 項第3 款前段，於「訴訟終結後」定20日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，是聲請人雖
    嗣後具狀撤回前揭執行程序，仍應重行合法催告相對人行使
    權利，始得聲請返還擔保金，故聲請人本件聲請，於法尚有
    未合，應予駁回。另經本院職權調相關卷宗查明本院88年度
    裁全字第473 號民事裁定當事人係乙○○與「聲崧預拌混凝
    土股份有限公司」，並非「甲○○」，因此本件受擔保利益
    人即相對人應為勝崧預拌混凝土股份有限公司法定代理人甲
    ○○，聲請人單列甲○○為相對人亦有違誤，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
