【裁判字號】    98,司拍,19
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第19號
聲  請  人  有限責任竹南信用合作社
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○○○○
                        號
            甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人等於民國（下同）82年5 月4 日將其如附表所示之
      不動產，設定新臺幣（下同）640 萬元之本金最高限額抵
      押權予聲請人，擔保丁○○○○○○對聲請人現在及將來
      所負一切債務之清償，存續期間為不定期限，債務清償日
      期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記
      在案。
（二）嗣相對人丁○○○○○○邀其他相對人為連帶保證人。於
      95年8 月23日向聲請人借款530 萬元，並約定利息及違約
      金，其借款期限至110 年8 月23日止，以每月為1 期，分
      期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
      限之利益，應立即全部償還。詎丁○○○○○○自97年9
      月19日起即未繳納本息，尚欠4,744,331 元及利息、違約
      金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此
      聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、他項權利移轉變更契約書、土地及建物登記簿謄本
    、借據、放款帳戶資料明細等影本為證。
四、本院於98年2 月4 日以苗院燉非平98司拍19字第03385 號函
    函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
