【裁判字號】    98,苗交簡,294
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第294號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、不慎撞及路旁標誌桿肇事產生實害、被告生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1035號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉谷村5鄰玉谷104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月7日下午2 時許前之某不詳時間，在不
    詳地點飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於飲酒後駕駛車牌號碼1401- HB號自用小客車外出。迄
    同日下午2 時25分許，行經苗栗縣獅潭鄉百壽村台三線新莊
    隧道南下口，因酒後精神不佳而不慎撞擊路旁標誌桿，嗣警
    方據報到場處理並將甲○○緊急送醫，由醫護人員對其施以
    抽血酒精濃度檢測，換算為呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克
    ，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）酒精測定紀錄表所附衛生署苗栗醫院檢驗科一般生化學檢
      查檢驗結果單1紙。
（二）道路交通事故初步分析研判表、現場圖、調查報告表及現
      場照片4張。
（三）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
