【裁判字號】    98,苗簡,310
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第310號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第201號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路41
                        號
                        居苗栗縣苗栗市○○街20巷19之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國95年7 月20日執行完
    畢，並由本署檢察官以95年度戒毒偵字第24號為不起訴處分
    確定。又於96年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    判處應執行有期徒刑10月確定，嗣因減刑，減為應執行有期
    徒刑5 月確定，又因毒品案件，為同法院先後判處有期徒刑
    4 月、7 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，
    以上經接續執行，於97年8 月18日假釋出獄（未構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年12月2 日
    晚上7 時許，在苗栗縣苗栗市天雲廟廁所內，以將安非他命
    置於玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品安非他命1 次。嗣於同年12月3 日下午1 時10分許，在苗
    栗市○○路與新苗街口，因身為假釋出獄通報協尋人口而為
    警盤查，經其同意採尿送驗後，呈安非他命類陽性反應，始
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭時、
    地施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄表、尿液鑑驗代碼對照表及濫用藥物
    尿液檢驗監管紀錄表各1 份：證明被告為警所採編號第「97
    A401」號之尿液檢體，確係自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)詮昕科技股份有限公司97年12月12日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈
    毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1 份：證明被告前因施用毒品案件，經送強制戒治執行完
    畢，本件係釋放後5 年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
