【裁判字號】    97,婚,162
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度婚字第162號
上  訴  人    乙○○○○○
                      9樓
被  上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間因97年婚字第162 號離婚事件，上訴人
提起上訴到院，查本件非財產訴訟應徵第二審裁判費新台幣4,50
0 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
