【裁判字號】    98,司促,2864
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2864號
債  權  人  鑾松股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
債  權  人  丙○○○
上列債權人與債務人俊樹開發有限公司、戊○○、乙○○、甲○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之
聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、本件債權人有二人，債權人究係要求債務人如何向債權人給
    付（係向債權人中任一人給付，或向其中一人給付何部分？
    ），應具體表明。又本件如係基於票據關係請求，應撤回非
    票據權利人之債權人部分。如本件係基於租賃關係請求，應
    撤回非出租人之債權人部分。
二、本件債權人究係基於票據關係或租賃關係而為請求？請釋明
    。如係基於票據關係，因發票人為俊樹開發有限公司，而票
    據法上支票並無保證人，其他債務人又非背書人，如何對其
    他保證人戊○○、乙○○、甲○○請求？如係基於租賃關係
    請求，請提出請求以年息百分之六計算利息之依據，如無依
    據，僅能以年息百分之五之利率請求，且利息起算日亦不得
    自提示日起算，應具狀更正。
三、請提出租約影本。
四、請提出債務人俊樹開發有限公司最新公司變更登記表、戊○
    ○、乙○○、甲○○最新戶籍謄本。（記事欄勿省略）如債
    務人公司名稱、負責人及所在地有變更，請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
