【裁判字號】    98,苗簡,322
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第322號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行之「下額」更正為「下頷」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1641號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣土庫鎮○○里○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月25日下午4 時20分許，在苗栗縣通霄
    鎮通南141 號之住所內，基於傷害之犯意，徒手毆打其同居
    女友丁○○，致使丁○○受有下唇撕裂傷、下額、頭部、胸
    部、右大腿挫傷、右足第1 趾撕裂傷、右膝、左膝擦傷等傷
    害（此部分所涉傷害罪，因丁○○已撤回告訴，而另為不起
    訴處分），員警甲○○、丙○○獲報後至現場制止其施暴行
    為時，乙○○竟基於妨害公務之犯意，毆打警員甲○○、丙
    ○○（傷害部分未據告訴），並用三字經等不雅言語加以辱
    罵，致甲○○受有兩側臉部挫傷、丙○○則受有右手食指撕
    裂傷（傷害部分，皆未提出告訴），而甲○○所戴之眼鏡鏡
    架亦遭乙○○打歪。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊當時吃了安眠藥，
    不知發生何事。惟查，被告上開犯罪事實，業據證人甲○○
    、丙○○偵訊中證述在案，復與證人丁○○、黃俊卿警詢中
    陳述情節相符，另有通霄光田醫院診斷證明書2張、照片4張
    在卷可稽，是被告所辯，應屬卸責之詞，不足採信。故本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法刑法第135 條之以強暴手段妨
    害公務罪、第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。被告同時間為
    前開2 種犯行，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一
    重處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
