【裁判字號】    98,消債更,13
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第13號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        樓
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十日上午十時
起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項、第
    16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生意旨略以：聲請人因有不能清償債務之
    情事，曾於消費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權
    金融機構慶豐商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立。聲請人目前積欠之債務總金額為新臺
    幣（下同）953,809 元，然聲請人每月薪資約為20,000元，
    除個人基本生活必要開銷外，每月尚需負擔房租4,500 元及
    其子蔡瑋倫6,000 元之扶養費用，所餘僅4,000 元左右，不
    足以清償償務。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、財團法人聯
    合徵信中心之債權人清冊、全戶戶籍謄本、聲請人之財產歸
    屬清單及所得清單、勞保及健保資料、薪資表、離婚協議書
    、房屋租賃契約等件為證，且有慶豐商業銀行98年3 月25日
    陳報狀暨協商不成立相關資料在卷可稽，經核確有聲請人所
    陳上開不能清償債務及協商不成立等情。此外，本件又查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，並依首開規定，命司法事務官進行本件更生程序
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4 月20日上午10 時公告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
