【裁判字號】    98,苗交簡,297
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第297號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    巷28號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有3 次酒後駕車之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，詎仍未能記取教訓，4 犯本罪，顯見
    其自制能力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、酒後
    行駛之時間及路段、自行撞擊車道水泥護欄肇事產生實害、
    被告生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1198號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○地里○鄰○○路○段
                        355巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    以96年度竹交簡字第60號判處有期徒刑2 月確定，並於民國
    96年5月21日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於97年7月
    16日中午12時許起，在新竹市南寮附近友人住處飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘
    車牌號碼270-BRS 號重型機車，欲前往苗栗縣竹南鎮拜訪其
    他友人。迄同日下午4 時許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○
    ○路87.3公里處時，因不慎撞擊車道水泥護欄，嗣警方據報
    到場處理並將其送醫救治，而對其施以抽血酒精濃度檢測，
    換算為呼氣酒精濃度達每公升1.34毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（五）道路交通事故現場圖1紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（七）現場照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    20     日
                            檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                            書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
