【裁判字號】    98,苗簡,307
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第307號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    犯後坦承犯行、被害財物為手機1 支，已發還被害人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1582號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路97
                        巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月19日下午17時許，行經苗栗縣頭份鎮
    ○○○路橋善國小對面公車站牌時，拾獲乙○○所有，於同
    日下午16時10分，在該處所遺失之SONY ERICSSON 號牌手機
    一支後，竟意圖為自己不法之所有，將上開離本人所持有之
    手機侵占入己，將手機內之SIM卡丟棄，留供己通話使用。
    嗣經乙○○報警後，員警調閱該手機序號通聯紀錄而循線查
    獲，並取回上開手機一支。
二、案經乙○○訴由訴苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於侵占上開手機並供渠通話使用等情坦承
    不諱，而扣案之手機為告訴人乙○○所遺失之物品，業經告
    訴人指述甚詳，此外，並有贓物認領保管單及通聯調閱查詢
    單各一份在卷可佐，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    30    日
                              檢察官   林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
