【裁判字號】    98,易,259
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第259號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾陸日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○前經本
    院於民國98年4 月9 日起執行羈押。茲因被告甲○○前因另
    犯施用毒品罪確定，自98年4 月16日起，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官移送台灣台中監獄苗栗分監執行，有臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官98年執丁字第348 號執行指揮書影
    本1 份附卷可稽。被告甲○○既已另因他案在監執行，已無
    非予羈押顯難進行追訴、審判或執行情形，應認原羈押原因
    已消滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日
                        刑事第三庭  法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
