【裁判字號】    98,苗交簡,312
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第312號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1718號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1718號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮○○街1之3號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年2月14日下午4時30分許起，在苗栗縣苑裡
    鎮○○街1之3號5 樓之住處飲用酒類過量後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後駕駛車牌號碼Y5─
    0317號自用小客車，欲搭載友人楊朝彬返家，迨於同日下午
    5時35分許，行經苗栗縣苑裡鎮○○路175號前時，因體內酒
    精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控撞及甲○○之住
    宅鐵門後，復於倒車時再撞及丙○○所有停放於天下路177
    號前之車牌號碼MF－5020號自用小客車。嗣經員警至現場處
    理並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精
    濃度值高達每公升0.82毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人陳螢臻、楊朝彬於本署之陳述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表。
  (四)道路交通事故現場圖及採證照片5張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
