【裁判字號】    98,苗交簡,299
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第299號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值甚高、酒後行駛之時間、路段、不慎撞及中
    央分隔島肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1291號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮城南里城南107號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經本署檢察官以95年度偵字第33
    36號為緩起訴處分確定，嗣於民國97年7 月24日期滿。詎猶
    不知悔改，98年1 月17日18時30分許起，其在苗栗縣苑裡鎮
    龍園餐廳飲用摻水之高粱酒約10杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼A9─5876號自小客車欲
    返回住處。同日21時20分許，其行經同縣通霄鎮○○路與坪
    頂路口附近時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不
    慎撞及中央分隔島而肇事。嗣經警據報前往處理，並將其送
    醫且施以抽血檢驗，結果發現血液中酒精含量高達279mg/dl
    （換算呼氣酒精濃度值為1.39mg/l），因而獲悉上情。。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○警詢時之自白。
（二）苑裡李綜合醫院（SI）血清特殊報告一紙。
（三）刑法一八五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
（四）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      四張。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經本署檢
    察官為緩起訴處分確定，嗣於97年7 月24日期滿，有刑案資
    料查註紀錄表1 份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，且血液
    中酒精含量高達279mg/dl，建請判處有期徒刑4 月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
