【裁判字號】    98,苗交簡,292
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第292號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第6 行「車牌號碼MZY-815 號重型機車
    」更正為「車牌號碼MYZ-815 號重型機車」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、自行跌倒受傷
    產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1262號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮西岐里8鄰121巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因犯酒醉駕駛之公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院以97年度沙交簡字第171 號判決判處拘役55
    日確定，並易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年1 月
    17日晚上7 時許起，在臺中縣大甲鎮某餐廳內飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車
    牌號碼MZY-815 號重型機車，欲前往苗栗縣苑裡鎮醫院探視
    其母。迄同日晚上9 時12分許，行經苗栗縣苑裡鎮○○里○
    ○路南房69之12號前，欲暫停路邊下車解決尿意時，不慎摔
    倒而受傷，嗣警方據報到場處理並將其送醫救治，並由醫護
    人員對其施以抽血酒精濃度檢測，換算為呼氣酒精濃度值達
    每公升1.55毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測定紀錄表所附苑裡李綜合醫院血清特殊報告單1紙
      。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（五）道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1紙。
（六）現場照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
