【裁判字號】    98,苗交簡,307
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第307號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1517號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1517號
    被  告  丁○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○○路281巷13號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前曾因酒醉駕駛車輛之公共危險案件，經本署於民國
    94年10月25日以94年度偵字第4121號，為緩起訴處分並確定
    在案（緩起訴期間94年11月10日起至95年11月9 日），仍不
    知警惕，明知酒後駕駛汽車，隨時有安全之顧慮，竟於98年
    2月16日上午8時許起，在苗栗縣頭份鎮○○路附近工地，與
    工地師父共飲保利達B 加米酒約4至5瓶後，再於同日下午13
    時許，繼續飲用啤酒數瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍酒後駕駛車牌號碼9977─HD號自用小客車，而於
    同日晚上10時28分許，途經苗栗縣頭份鎮○○○路5 號前時
    ，因飲酒反應遲鈍且未注意車前狀況，而分別撞擊停放路旁
    甲○○（未受傷）所有車牌號碼7039─JA號自用小客車，及
    戊○○（未受傷）所有車牌號碼8T─6238號自用小客車，之
    後再撞擊由乙○○所騎乘腳踏車（搭載丙○○），造成乙○
    ○、丙○○均受傷（未據提出告訴），嗣經警據報到場處理
    ，發現丁○○飲用酒類，並經檢測其呼氣中酒精濃度為0.98
    MG/L而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丁○○之自白，(二)被害人甲○○、戊○○
    之指訴，(三)有酒精測定紀錄表顯示被告酒精濃度為0.98MG
    /L，顯已逾0.55MG/L之限值、道路交通事故調查報告表、有
    警員職務報告書、檢測觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、肇事現場照片等在卷可資佐證。是被告上開共危險
    之犯行，已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
