【裁判字號】    98,苗簡,311
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第311號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第191號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苑裡鎮福田里9鄰福田108號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，先後送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民
    國90年10月23日，以90年度毒偵緝字第238 號，及於93年4
    月12日，以93年度毒偵緝字第26號、第28號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悛改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後（93年4 月12日起算）5 年
    內之97年11月1 日16時30分許為警查獲往前回溯96小時內之
    某時點，在某不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品1
    次。嗣於97年11月1 日16時30分許，搭乘劉榮（另案責警
    偵辦）所駕駛之自用小客車，途經臺中市○○區○○路與環
    中路口處時，因行跡顯有可疑，而為執行巡邏勤務之警員攔
    檢盤查，並偕同至警局應訊，再經徵得其同意後採集尿液送
    請檢驗，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)臺中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液與真實姓名對照
    表1 紙─證明被告甲○○於97年11月1 日16時30分許為警查
    獲後所採集之尿液（檢體編號：E97366），係被告親自排放
    之尿液，被告身體之代謝物。（附於臺中縣警察局烏日分局
    刑案偵查卷宗頁6）
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年11月13日尿
    液檢驗報告 1紙─證明被告為警查獲後所採集之編號E97366
    號尿液，經送請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，足認被告至少確有於97年11月 1日16時30分許為
    警查獲往前回溯96小時內之某時點，在某不詳地點，以不詳
    之方式，施用第二級毒品安非他命 1次之犯行。（附於臺中
    縣警察局烏日分局刑案偵查卷宗頁7）
  (三)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署90年
    度毒偵緝字第 238號、93年度毒偵緝字第26號、第28號不起
    訴處分書各 1份─證明被告前曾因施用第二級毒品安非他命
    案件，先後經觀察、勒戒執行完畢釋放後，由本署檢察官為
    不起訴處分確定，本件施用毒品之犯行，係屬 5年內再犯之
    案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
