【裁判字號】    98,苗交簡,296
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第296號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，經法院分別判決確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記
    取教訓，3 犯本罪，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害
    、被告生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1320號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路296巷6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○先後於民國90年間、96年間，均曾因犯酒醉駕駛之公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院分別以90年度桃交簡字第
    798號、96年度桃交簡字第1552號判決判處罰金1萬元、拘役
    50日確定，並已執行完畢。詎猶不知悔改，於98年2 月15日
    下午3 時許起，在苗栗縣銅鑼鄉親友住處飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號
    碼8253-RW 號自用小客車，欲返回其位於桃園縣桃園市○○
    路296巷6號4樓之住處。迄同日晚上10時9分許，行經苗栗縣
    頭份鎮○○○道一號公路北向113 公里處，因駕駛異常為警
    攔查，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.76毫克，因而獲悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
（五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    27     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
