【裁判字號】    98,苗交簡,291
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第291號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1306號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1306號
    被  告  乙○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣三灣鄉內灣村8鄰內灣30號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年 1月23日某不詳時間起，在某不詳地點飲
    用酒類後，至同日12時57分許始行結束。已因飲酒而欠缺安
    全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未考領機車駕駛執
    照，詎仍無照騎乘車牌號碼RK8─470號輕型機車，自苗栗縣
    頭份鎮○○○路某雜貨店出發，欲前往同鎮「斗煥坪」地區
    某檳榔攤。嗣於同日13時 2分許，騎乘機車途經頭份鎮○○
    里○○○路 410號前之外側車道時，終因飲酒過量，致使判
    斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未
    留意前方車行狀況，因而逕自後方撞擊前方由甲○○所駕駛
    正在該處停等紅燈號誌之車牌號碼CF─7067號自用小客車後
    方車身部位（均無人受傷）。經警獲報至現場處理後，遂以
    酒精測試器測得乙○○吐氣所含酒精濃度值為每公升1.60毫
    克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經本署合法傳喚未到。惟上開犯罪事實，業據被
    告於警詢時供承不諱，核與證人甲○○於警詢時證述事發經
    過情節大致相符，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃
    度值為每公升1.60毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、生理平衡檢測表、苗
    栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及
    事發現場暨車損照片 4張等附卷可稽。另參合被告經警分別
    命以(1)直線行走10公尺及(2)金雞獨立30秒等項目，檢測結果
    均評定為不正常，足認被告之意識、反應能力等各項生理機
    能，已受體內酒精成分影響而降低，顯已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，至為灼然。又刑法第185條之3所謂「
    不能安全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，
    然依現時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月
    18日法88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以
    上時，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準。稽此，本件被告酒後騎乘機車，其酒精濃度測
    試值顯已超過前揭數值，並生有具體之損害，事證已明，犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
