【裁判字號】    98,易,253
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第253號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第38號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款之情形，不宜依簡易判決處刑，改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○係相鄰土地間之鄰居關係，
    乙○○受讓使用座落大湖鄉○○段第167 之144 號等筆土地
    後（民國96年6 月27日登記為乙○○之妻張蔡素琴之名義）
    ，自行安裝塑膠水管引水飲用，甲○○因與乙○○就相鄰土
    地之水流使用問題無法協調，竟憤而於97年5 月30日上午某
    時，在上述乙○○使用之土地上，持家中之鋸子1 支（未扣
    案），砍斷乙○○所安裝之塑膠水管1 處，造成乙○○財產
    之損失。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，當庭撤回本件告訴，
    有本院98年4 月8 日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份在卷可參
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
