【裁判字號】    98,簡,1506
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期間併付保護管束，並向指定之公益團體提供肆拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行「軟絲0532公
    斤」更正為「軟絲0.532 公斤」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪。其先後取得並換貼如事實欄
    所載商品標籤條碼之行為，係基於同一詐欺犯意於密接時、
    地所為之接續行為，且僅侵害同一個財產法益，應包括於一
    行為予以評價，為接續犯。再被告以換貼低價標籤之方式施
    用詐術，客觀上雖有支付部分價金及取得與實際價格差價之
    利益，然如櫃檯結帳人員知悉該標籤係遭換貼，當不致同意
    出售及交付所購物品予被告，其支付之部分價金不過為施用
    詐術行為之一部分，所詐得者並非為價差利益，而係所購貨
    品本身，應認其係以此施用詐術致告訴人公司職員交付所購
    之物品。又上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，素行非惡，被告犯罪之動機、目的、手段，所竊
    或所詐得財物之價值均非高，惟慮其犯後能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，且均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向指定
    之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
