【裁判字號】    98,勞安簡,3
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  安倉營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8975號、98年度偵續字第139 號），本院
判決如下：
    主  文
安倉營造股份有限公司違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害，應有符合標準之必要安全設備之規定，致發生死亡災
害，科罰金新臺幣陸萬元。
丙○○、甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第276 條第2 項之
    業務過失致死罪。本件被害人GA KUMNIRU N之雇主即被告安
    倉營造股份有限公司（下稱安倉公司）因違反勞工安全衛生
    法第5 條第1 項第5 款關於雇主對防止有墜落之虞之作業場
    所引起之危害，應有符合標準之必要安全設備之規定，致發
    生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災害，被告安倉公司
    為法人，自應依勞工安全衛生法第31條第2 項之規定，科以
    同條第1 項之罰金。爰審酌被告丙○○、甲○○2 人、安倉
    公司犯罪之手段、違反勞工安全衛生法規定之情節、所生危
    害程度，兼衡被告丙○○、甲○○2 人素行、犯後坦承犯行
    ，且已與被害人家屬達成和解，有和解同意書1 紙（詳見97
    年相字第474 號相驗卷第42、43頁）等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告丙○○、甲○○2 人前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，且均無相類不法前科，犯後亦均坦承犯行，深具悔
    意，足認其等經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，是檢察官求處
    緩刑宣告洵屬有據，爰均依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款、第28條第2 項第
    1 款、第31條第2 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
勞工安全衛生法第五條：
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一  防止機械﹑器具﹑設備等引起之危害。
二  防止爆炸性﹑發火性等物質引起之危害。
三  防止電﹑熱及其他之能引起之危害。
四  防止採石﹑採掘﹑裝卸﹑搬運﹑堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六  防止高壓氣體引起之危害。
七  防止原料﹑材料﹑氣體﹑蒸氣﹑粉塵﹑溶劑﹑化學物品﹑含
    毒性物質﹑缺氧空氣﹑生物病原體等引起之危害。
八  防止輻射線﹑高溫﹑低溫﹑超音波﹑噪音﹑振動﹑異常氣壓
    等引起之危害。
九  防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
一○  防止廢氣﹑廢液﹑殘渣等廢棄物引起之危害。
一一  防止水患﹑火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道﹑地板﹑階梯或通風﹑採光﹑照明
﹑保溫﹑防濕﹑休息﹑避難﹑急救﹑醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第二十八條：
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救﹑
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一  發生死亡災害者。
二  發生災害之罹災人數在三人以上者。
三  其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第二項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
