【裁判字號】    98,司聲,103
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第103號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書： (一)應 供擔保之原因消滅者
    。 (二)供 擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，亦準用之。民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條定有
    明文。而因釋明假扣押原因所供之擔保，係擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案全部
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第1623號民事裁定提供新臺幣20,000
    元之擔保金，並以臺灣臺北地方法院97年度存字第1167號提
    存事件提存在案。茲因兩造間之本案訴訟業經鈞院97年度板
    小調字第952 號酌定調解條款，應供擔保原因消滅，為此提
    出鈞院97年度裁全字第1623號民事裁定、97年度板小調字第
    952 號調解筆錄、臺灣臺北地方法院97年度存字第1167號提
    存書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人聲請本院於民國97年3 月12日以97年度裁
    全字第1623號裁定准聲請人提供擔保後，對相對人之財產得
    為假扣押。嗣聲請人提起本案訴訟，業經兩造於本院97年度
    板小調字第952 號成立調解等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，核其調解內容係相對人同意聲請人取回臺灣
    臺北地方法院97年度存字第1972號提存物新臺幣肆萬肆仟零
    捌拾捌元，聲請人其餘請求拋棄。是並非聲請人本案請求全
    部勝訴確定，亦非相對人絕無損害發生，自難謂其應供擔保
    原因業已消滅；且相對人同意聲請人取回之提存物非本件之
    提存金；又未據聲請人證明受擔保利益人同意返還；且聲請
    人復未證明有於訴訟終結後，定20日以上期間催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，揆諸前開說明，本件聲請與民事訴
    訟法第104 條第1 項各款之要件均不符合，其聲請於法尚有
    未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官    蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
