【裁判字號】    97,消債清,100
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第100號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又所謂「不能清償債務」，係指債務人欠缺清
    償能力，對於已屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要
    部分，客觀上可預見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態
    之謂。又清償能力係由財產、信用、勞力三者構成，雖無足
    夠財產，如有良好之信用、優良之技術或持續不斷之勞力，
    即屬有清償債務之可能。
二、本件聲請意旨略以：聲請人在民國93年與前配偶陳彥合離婚
    後，精神狀態與身體都不佳，一直都無法工作，亦不敢讓家
    人知道，幸而認識林宏儀，一直照料著聲請人的日常生活飲
    食，然聲請人已有婚姻恐懼症，不敢再有婚姻，但卻為林宏
    儀生育3 名子女，林宏儀亦負起扶養之責任，除扶養3 名子
    女，也一同扶養聲請人。惟因聲請人自93年間就一直無法工
    作，銀行拖欠的款項至今已增加到新台幣（下同）
    1,547,937 元，因上開債務係前配偶所致之負債，聲請人並
    無能力可償還如此龐大債務。聲請人又在97年4 月生產，以
    身體之狀況及有襁褓中之嬰兒需照顧，更無法找尋工作賺取
    費用，且聲請人身體狀況不佳，生育之3 名子女也經常來往
    醫院間，而同居人林宏儀每月之薪資扣除自己基本生活費、
    扶養費（3 名子女）、教育費及醫療費，又須扶養聲請人，
    且與聲請人並未結婚，更無理由幫聲請人清償銀行之債務，
    在無收入來源情況下，聲請人更無能力繳納銀行的高額月付
    金，更遑論全數清償。聲請人為求經濟得以復甦，於97 年8
    月26日參與「消債條例前置協商」，與最大債權銀行友邦國
    際信用卡公司（下稱友邦公司）協議，在銀行得知聲請人之
    狀況，深知聲請人可悲之處境，遂建議聲請人聲請更生或清
    算，且因聲請人無法負擔任何還款條件，故協商無法成立，
    爰依法聲請清算云云。
三、聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能成立，固有前置
    協商不成立通知書可稽。惟查，
    (一)按債務人依消債條例向法院聲請更生或清算，應認係債務
      清理之最後手段，蓋經法院裁定開始更生或清算程序後，
      債務人之生活、身分資格、工作權利等或均將受有限制。
      又該條例所定之債務清理程序採雙軌制設計，分為重建型
      之更生程序及清算型之清算程序，其立法目的在使有不能
      清償或有不能清償之虞的消費者，得依其自身負債與清償
      能力之不同情況，選擇不同程序清理其債務，以調整其與
      債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人之
      公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
      發展。上開規定之立法目的，在兼顧債權人、債務人雙方
      之利益，使陷於經濟上困境之消費者得以清理債務，利用
      此兩種不同程序妥適調整債務人與債權人及其他利害關係
      人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求
      消費者經濟生活之更生機會。申言之，更生之目的在使全
      體債權人獲得公平之受償，並使債務人在經濟上得有更生
      之機會，防止社會經濟發生混亂。上開制度並非在使債務
      人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔；故法律所
      設債務人免責之制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非
      縱容投機不誠實之債務人，倘債務人不思如何履行清償債
      務，反而算計消債條例中之免責制度，濫用更生或清算程
      序以規避其應負擔之償還責任，自與前開立法本旨有違。
      又消費者債務清理條例所定協商前置程序之意旨，在使金
      融機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院
      程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此
      一程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基
      礎，形成債務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協
      商內容作為執行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生
      、清算程序，而於前置協商程序時，故意使協商破裂，雖
      有債務協商不成立之形式，然藉由脫法方式造成此等結論
      ，難謂債務人有進行債務清理之誠信。依聲請人於申請前
      置協商時所提「前置協商申請人財產及收支狀況說明書」
      臚列每月須支出生活費7,400 元（含伙食費3600元、油費
      3,000 元、通訊費800 元）、生計費6,440 元（含衛生用
      品3,000 元、水電瓦斯費2,500 元、醫療費300 元、健保
      費640 元），且為子女林躍庭、林芯億、林宛瑢每月實際
      支出扶養費共7,400 元，與其向本院聲請更生「同居人林
      宏儀除扶養3 名子女，也一同扶養聲請人」之主張，已有
      出入，聲請人既陳明自93年離婚後迄今皆無法工作，於與
      友邦公司就債務進行協商時，竟巧立名目製造其1 人需獨
      力負擔所有家庭開銷之假象，顯未盡收支狀況之真實說明
      義務。又其於申請協商時填載還款方案為每月可還款
      4,725 元，應係自行斟酌且評估其經濟狀況及還款能力後
      所為，嗣經友邦公司提出二階段還款方案，前6 年每月還
      款5,000 元，與其自行評估之清償金額差異甚微，聲請人
      竟又改稱因家人無法幫忙，故無法繳款，每月僅能負擔
      2,000 元至3,000 元云云，對家人是否願意資助以償債，
      並其得負擔之還款方案說詞反覆不一，顯有違誠信協商之
      原則。且聲請僅藉詞為照顧小孩，無法工作云云，全然置
      自身債務於不顧，顯無就所負債務與金融機構進行債務清
      理程序之誠意，亦難認無利用清算程序規避債務之道德風
      險。
    (二)又查，聲請人於申請前置協商之際係表明其每月可還款
      4,725 元，此應係其自行斟酌且評估其經濟狀況及還款能
      力後所為還款方案之主張，有如前述。而友邦公司承辦人
      員於接獲聲請人協商申請後，於97年7 月16日撥打聲請人
      之行動電話（0000000000）與其聯絡，內容為「CH親接，
      詢問收入來源（CH收入切結書寫0） ，CH云靠家人朋友接
      濟，已離婚獨立扶養3 個小孩‧‧CH云負債家人有意幫忙
      償還，所以來辦前置協商，我方請CH估算每月收到的接濟
      費用總額，並與家人確認願意代償的金額後再來電回覆，
      CH 允 諾」。嗣友邦公司承辦人員再於同年月21日與聲請
      人聯絡，內容為「CH云家人不願意代償，每月家人接濟
      12,000 元 ，因為要照顧小朋友，所以沒有清償能力，提
      供180 期，利率0 ％，每期8,424 元，CH云連5,000 元都
      沒有辦法繳，小孩子的奶粉錢就不只這些，無法付款，兩
      階段也不考慮，我方詢問CH是否要撤件，CH云願意來面談
      ‧‧CH云真的沒有辦法繳款」。友邦公司承辦人員復於同
      年月23日與聲請人聯絡，內容為「CH宣稱為了小孩想出面
      償還債務，現無法還款的原因也是因為要養小孩，CH堅稱
      因無照顧小孩，所以無法外出工作，又要求金融機構接受
      她不定時償還每月2~3 千，我方已明確告知欠款是CH本身
      要負擔的責任，不可以推給家人，以家人無法幫忙為理由
      來當作無法處理債務的原因，CH表明不願意處理，云物價
      上漲，要給小孩最好的營養，所以無法同意任何方案，不
      願意再協商下去」、「我方詢問申請表單內有寫CH可每月
      償還4,725 元，告知可兩階段處理，前6 年每月5,000 元
      ，CH云現在奶粉漲價，營養品也漲價，僅能每月還2~3 千
      ，CH表示現在以小孩為重，她沒辦法想這麼多，因為家人
      無法幫忙，所以無法繳款」等情，業經友邦公司向本院陳
      報明確，有該公司98年1 月6 日友清字第0971231006號函
      在卷可稽。聲請人既填載每月可還款4,725 元，應係自行
      斟酌且評估其經濟狀況及還款能力後所為之，而經友邦公
      司提出二階段還款方案，前6 年每月還款5,000 元（6 年
      後聲請人之子女均已就學，聲請人自得正常工作以增收入
      來源），與其自行評估之清償金額差異甚微，且聲請人亦
      向承辦人員自承家人有每月接濟12,000元，上開還款條件
      ，應屬聲請人所得負擔。況且，聲請人年僅36歲，年壯力
      富，乃具有勞動能力之人，現今社會經濟型態多元，工作
      種類之選擇亦豐富、多樣化，聲請人如積極尋找以適增收
      入來源，應有清償之能力，實難認其有不能清償債務之情
      事。
    (三)綜上，聲請人本件更生之聲請，於法不合，應予駁回，爰
      裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                               書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
