【裁判字號】    98,交簡,1179
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告乙○○所為，係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告乙○○於車禍
    發生後，經警員據報前往現場處理時，在場並向前來處理之
    警員坦承肇事，而願接受裁判，有臺北縣政府警察局中和分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，是被
    告乙○○所犯過失傷害罪部分，係對於未發覺之罪自首而受
    裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    2 人之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    兼衡被告甲○○於服用酒類後已達不能安全駕駛程度，仍駕
    駛動力交通工具，漠視他人生命、身體之安全，對交通安全
    危害甚鉅；又被告2 人就本件車禍均有過失、告訴人甲○○
    之受傷程度、被告乙○○尚未與告訴人達成和解等一切情事
    ，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    42條第3 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1994號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路57號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路74巷3號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月23日凌晨12時許，在臺北縣中和市○
    ○路○路邊攤飲用米酒後，雖已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍自上開飲酒處騎乘車牌號碼VAU-089 號之重型
    機車，欲返回臺北縣永和市○○路57號2 樓住處，嗣於同日
    凌晨2 時37分許，沿臺北縣中和市○○路往景平路方向直行
    ，行經臺北縣中和市○○路與安和路口，適有乙○○駕駛車
    牌號碼HF-8079 號自小客車沿臺北縣中和市○○路往安和路
    方向行駛，並右轉安和路時，本應注意車輛行駛至交岔路口
    右轉彎時，駕駛人應距交岔路口30公尺前顯示方向燈，駛至
    路口後再行右轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況貿然右轉至安
    和路，不慎與甲○○所騎乘之上開機車發生擦撞，致甲○○
    受有左側鎖骨中段閉鎖式骨折、左肩、左肘、左前臂、左腰
    部及右手多處挫擦傷等傷害，嗣甲○○經送醫急救並抽血檢
    驗結果，測得其血液中酒精濃度達每百毫升126.8 毫克（換
    算為呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克）。乙○○於肇事後，
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺北
    縣政府警察局中和分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首
    ，且坦承犯行進而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、不能安全駕駛罪部分
    被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承於上開時、地飲酒後駕
    車經警查獲之事實，且被告甲○○經送耕莘醫院永和分院檢
    驗其血液中所含酒精濃度結果，其血液中所含酒精濃度達每
    百毫升126.8 毫克（換算為呼氣所含酒精濃度成分達每公升
    0.63毫克），此有耕莘醫院永和分院生化檢驗報告、臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可憑。
    按刑法第185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體
    危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國之
    標準，研析呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃
    度達百分之0.11（0.11 %）以上之人，肇事率為一般正常人
    之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準。且依行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函稱：當酒精呼氣濃度達0.5MG/L時，將造
    成駕駛反應較慢、感覺減低、影響駕駛等影響。本件被告甲
    ○○為警查獲時，其血液中所含酒精濃度達每百毫升126.8
    毫克（換算為呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.63毫克），
    已超過每公升0.55毫克以上甚多，並有騎乘車輛與他人發生
    擦撞而肇事受傷等現象，揆諸上開函釋說明，有事實足認被
    告甲○○客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明
    。
二、過失傷害罪部分
    訊據被告乙○○則於警詢時及本署偵查中坦承於上揭時、地
    駕駛自小客車擦撞告訴人甲○○之事實，核與告訴人甲○○
    於警詢及本署偵查中指訴之情形相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及現場照片11
    張在卷可稽。按汽車行駛至交岔路口右轉彎時，應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈或手勢，駛至路口後再行右轉，且轉
    彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1項第4
    款、第7 款分別訂有明文。被告領有駕駛執照，對於上開道
    路交通安全規定應當知之甚稔，而依道路交通事故現場圖及
    事故照片所示，被告乙○○確係因駕駛上開車輛因轉彎時未
    讓直行之機車先行，始與告訴人甲○○騎乘之機車發生碰撞
    而肇事，且依當時路況，亦無不能注意之情形，竟疏未注意
    車前狀況，以致肇事使告訴人甲○○受有前揭傷害，被告乙
    ○○顯有過失。且告訴人甲○○因本次車禍受有前揭傷害，
    是被告乙○○之過失駕駛行為，核與告訴人甲○○之傷害間
    ，具有相當因果關係，被告乙○○犯嫌洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌；被告乙○○所為，則係犯同
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。又被告乙○○肇事後
    ，犯罪未被有偵查權之警察機關發覺前，即向據報到場處理
    之臺北縣政府警察局中和分局警員表示係肇事車輛駕駛人而
    自首，並進而接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局中和分局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可按，請依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    18    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
