【裁判字號】    98,簡,2456
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6936號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、
賭資新臺幣壹佰肆拾元，均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹
佰肆拾元，均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹
佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3 行之「公眾得出入場所」應更正為「公共場所」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告之素行（被告乙
    ○○昔有2 次賭博前科、被告丙○○昔有1 次賭博前科、被
    告丁○○、甲○○前無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參）、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，
    暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之撲克牌1 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺
    幣140 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6936號
    被      告  丁○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○路千喜新城97號
                          13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣崁頂鄉○○路32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路205號之30四
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街12巷13號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等人於民國98年2月1日16
    時許，在位於臺北縣板橋市○○路179 號之「中山公園」之
    公眾得出入場所，以撲克牌為賭具賭博財物，其賭博方式為
    每人持13張牌分成3組（即3張、5張、5張），以比大小之方
    式對賭（俗稱13支），三組全贏（俗稱打槍）可得新台幣（
    下同）10元。嗣經警於同日16時10分許，在上址當場查獲，
    並扣得撲克牌65張及賭資140元。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○
    等人迭於警詢及本署偵查中均供承不諱，互核一致。並有現
    場照片5張在卷足稽，復有扣案之撲克牌65張及賭資140元可
    資佐證。被告等人犯嫌均堪認定。
二、核被告等人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。另扣案之撲克牌65張及賭資140元，均請依刑法第266條第
    2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              檢  察  官  王  正  皓
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
