【裁判字號】    98,司,114
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第114號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派日日大通風工程有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本院民國98年3 月27日98年度司字第114 號裁定選派乙○○為日
日大通風工程有限公司之清算人部分撤銷。
上開撤銷部分，選派丙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、住南投縣埔里鎮清新里17鄰開南1巷8號
）為日日大通風工程有限公司之清算人。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。次按法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或
    變更之，非訟事件法第40條第1項亦有明文。
二、本院98年3 月27日裁定選派乙○○為日日大通風工程有限公
    司之清算人，惟查乙○○業於裁定前死亡，有聲請人提出之
    死亡登記申請書資料查詢清單附卷可憑，從而本院原裁定自
    有不當，爰予裁定撤銷如主文第1項所示。
三、聲請人另以丙○○為日日大通風工程有限公司之前任負責人
    ，較熟悉該公司業務，應有正常智識能力處理公司之事務，
    從而本院認為變更選派丙○○為公司之清算人，堪為適宜，
    爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    4     月      20  日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月      20  日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
