【裁判字號】    98,抗,65
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第65號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人張泰昌即達亞汽車股份有限公司破產管理人間
本票裁定事件，對於中華民國98年1 月16日本院97年度司票字第
138 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年度台抗字
    第76號、56年度台抗字第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與訴外人江若舟、施健全（
    原名施明修）於民國81年11月28日共同簽發免除作成拒絕證
    書之本票1紙（下稱系爭本票1紙），內載金額新臺幣（下同
    ）420,444 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示後
    尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，
    原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊無向達亞汽
    車股份有限公司借錢，且系爭本票1 紙亦非伊之簽名，爰依
    法提起抗告等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                  書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
