【裁判字號】    98,聲減,66
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第62號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月；所犯施用第
二級毒品罪，減為有期徒刑參月又拾伍日。應執行有期徒刑捌月
又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國94年（聲請書誤載為95年）3 月間
    起至95年7 月31日某時止及93年11月某日起至95年7 月31日
    止因犯施用第一級、第二級毒品罪，經本院以95年度訴緝字
    第204 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退
    毒偵字第1337號，移送併案審理案號：94年度毒偵字第5278
    號、94年度核退毒偵字第2504號、95年度偵緝字第1951號、
    95年度毒偵字第6514號）分別判處有期徒刑1 年、7 月，並
    定應執行刑有期徒刑1 年5 月確定在案。茲檢察官以被告所
    犯上開二罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，應
    依同條例第8 條第1 項之規定聲請裁定減刑，並依同條例第
    10條第2 項規定定其應執行之刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定係指於該條例施
    行前經通緝，而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案者
    ，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該
    條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制
    （最高法院81年度台非字第12號判決意旨參照）。查本案被
    告係中華民國96年罪犯減刑條例施行前即95年3 月28日經通
    緝，並於該條例施行前即95年9 月15日經緝獲到案乙節，此
    有本院依職權調閱之臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表1 紙
    附卷可稽，則依上揭最高法院判決意旨所示，被告仍應有中
    華民國96年罪犯減刑條例減刑之適用，要無疑義，附此敘明
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
