【裁判字號】    98,補,300
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第300號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
                        5號7.
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，本院於民國98年3 月31日
所為之裁定正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本第三行關於「應徵第一審裁判費新台幣拾柒萬柒仟
肆佰陸拾肆元」之記載，應更正為「應徵第一審裁判費新台幣
拾柒萬柒仟肆佰陸拾肆元，扣除其前繳納伍千元，應補繳拾柒
萬貳仟肆佰陸拾肆元整」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
