【裁判字號】    98,交聲,11
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第11號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所民國97年9 月29日所為之處分（原處分案號：板
監自裁字第裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年12月2
    日下午5 時38分許，駕駛車牌號碼3482-RF 號自小客貨車，
    行經臺北市○○路257 號前，為警攔查後，始知其前此曾於
    同年9 月15日，因於6 個月內駕照違規記點共達6 點以上，
    遭原處分機關於同年9 月29日以板監自裁字第裁00-0000000
    00號裁決書裁處吊扣駕照1 個月，並應接受道路交通安全講
    習，且應於同年10月10日前到案，及於同年10月29日繳送駕
    駛執照，惟其並未合法收受該處分書之送達，原處分機關竟
    以其未繳送駕駛執照，而遽予逕行註銷駕駛執照，於法不合
    ，為此，爰依法提起異議，求為撤銷原處分等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條業有明文規定。又送達，不能依行政程序法第
    72條、第73條條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關，此觀諸行政程序法第74條第1 項、第2 項規定
    亦至詳。查本件異議人就本件系爭原處分機關97年9 月29日
    以板監自裁字第裁00-000000000號裁決書之裁處內容，並無
    異詞，且有該裁定附卷可證。異議人以其未曾收受該裁定云
    云為辯，惟上開裁定於97年10月3 日寄存送達於板橋新海郵
    局，有交通部公路總局臺北區監理所送達證書在卷可稽；又
    查證人即該裁決書郵務送達人甲○○於本院中結證：該件送
    達已印象不深，但其於郵務送達投遞時，會按門鈴，若有人
    回應，則告知何人掛號信件，若投遞2 次均無人回應，即將
    送達證書黏貼於門首，送達回證上所記載之送達時間97年10
    月3 日上午9 時為第2 次投遞無人回應之時間，異議人住處
    附近為菜市場，渠對該區甚熟，印象中，渠係將1 份送達通
    知投入信箱，1 份則貼在門首，即信箱下方，送達通知書後
    方有2 條背膠，上下各1 條，上址風勢並不強等語綦詳，並
    提出照片1 幀為佐，而上開證言，復核與前揭送達證書關於
    寄存送達程序之記載契合；另查，97年10月3 日以迄其後數
    日，臺北地區並未有雨，復經本院依職權查詢中央氣象局臺
    北氣象站氣象資料可證，有該月份臺北氣象站逐日雨量資料
    表存卷可據。綜上所見，該裁決書業經合法送達，且無因郵
    務人員黏貼送達證書於門首不牢，致異議人無從知悉該件為
    寄存送達之虞。
三、按汽車駕駛人在六個月內，違規記點共達六點以上者，吊扣
    駕駛執照一個月，道路交通管理處罰條例第63條第3 項前段
    （原處分書漏載前段部分）定有明文。查本件異議人執稱，
    其未經合法送達系爭處分，要屬無據。是本件異議，非有理
    由，當予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
