【裁判字號】    97,訴,2323
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2323號
原      告  行政院國家發展基金管理會
法定代理人  丙○○
原      告  承玉投資股份有限公司
法定代理人  戊○○○
原      告  果和投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  新光鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丁○○
前列四人共同
訴訟代理人  蔡欽源律師
            葉建廷律師
            駱憶慈律師
被      告  宏圖開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，本院於民國
98年1月22日 所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項及第三項與事實及理由欄關於「行政院
國家發展基金管理會（指派代表人：郭翡玉、陳蒼河）」之」記
載，應更正為「確認原告行政院國家發展基金管理會（指派代表
人：郭翡玉、陳滄河）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
