【裁判字號】    98,簡,2495
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參
顆、風圈骰子壹顆、牌尺肆支、賭資新臺幣肆仟參佰元，均沒收
。
丙○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之麻將壹副、骰子參顆、風圈骰子壹顆、牌尺肆支、賭資新臺
幣肆仟參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告之素行（被告甲
    ○○昔有1 次賭博前科、被告丙○○、丁○○、乙○○3 人
    前無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參）
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、其賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1 副
    、骰子3 顆、風圈骰子1 顆、牌尺4 支，為當場賭博之器具
    ，扣案之賭資新臺幣4,300 元，係在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第863號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣壯圍鄉○○村○○路42號
                        居臺北縣五股鄉○○路79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣富里鄉萬寧村205號
                        居臺北縣五股鄉○○路102號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街246巷22弄2號
                          5樓
                        居臺北縣五股鄉○○路26號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路12巷6號3樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    3851號判處有期徒刑2月確定，於97年7月23日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復與丙○○、丁○○、乙○○基於
    賭博之犯意，自民國98年2月10日21時許，在臺北縣五股鄉
    ○○路30號為公眾得自行出入之美容院，以麻將方式賭博財
    物，其賭博之方式為以新臺幣（下同）100元為1底，50元為
    1 臺，胡牌者可得1底加臺數之金額。於同日21時35分許，
    為警在上址當場查獲，並扣得賭資4300元、麻將1副、骰子3
    顆、風圈骰子1顆、牌尺4支等物。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○等對於上開犯行
    均坦承不諱，且有現場照片8張、扣案之賭資4300元、麻將
    1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、牌尺4支、搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份、現場圖7張等附卷可參，被告四人罪嫌
    洵堪認定。
二、核被告被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯
    刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之賭資4300元、麻
    將1副、骰子3顆、風圈骰子1顆、牌尺4支等物，係當場賭博
    所用之器具及在賭檯處之財物，請依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月  17    日
                              檢  察  官  李超偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    17    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
