【裁判字號】    98,家聲,71
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第71號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○、乙○○、丁○○之姓氏變更從母姓為黃世弘、黃世
達、黃政諭。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（民國68年1 月25日生）
    、乙○○（民國69年4 月17日生）、丁○○（民國71年10月
    10日生）之生母黃美珠與生父即相對人丙○○於民國75年10
    月30日離婚，並約定聲請人等均由母黃美珠監護，相對人此
    後未曾盡父親責任，對聲請人等毫不聞問，聲請人等與相對
    人之親人間亦無往來，聲請人等自幼均由母黃美珠獨立扶養
    照顧至長大成人，並參與母親家族之活動及祭祀，聲請人等
    欲於母親百年後得繼續祭祀母親，爰請求法院准變更聲請人
    甲○○、乙○○、丁○○之姓氏為母姓「黃」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為憑，並經
    證人即聲請人等之舅父到庭證稱：「從小聲請人等的學校聯
    絡簿都是由我簽名，相對人都沒有來看過聲請人，聲請人三
    人都是由母親養大，小時候聲請人等都跟我一起住，聲請人
    國中畢業後就回去我姐姐家，聲請人等跟媽媽的親戚比較有
    往來，並且家族的認同也在媽媽這邊。」等語，堪信聲請人
    等之主張為真實
四、本院審酌聲請人甲○○、乙○○、丁○○自幼由母親及母親
    娘家親人協助照顧扶養，並參與母親家族祭祀；而聲請人之
    父親丙○○不曾扶養照顧聲請人等，其經本院通知亦未到庭
    表示意見；堪認聲請人等確實與父親家族已失去身分認同感
    ，為使聲請人能融入母親家族並取得身份認同，本件聲請改
    母姓，為有理由，爰准許變更姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
