【裁判字號】    98,易,348
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第348號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     （現寄押在臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4695號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定
改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告甲○○於
    本院審理中之自白、宜蘭縣警察局礁溪分局竊盜案件現場勘
    察報告（興展電器行重大竊案）1 份」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知真實姓名年籍均不詳綽號「阿吉」之成年男子所
    交付之新臺幣（下同）25,000元、華南商業銀行、新光商業
    銀行、中國商業銀行、臺北國際商業銀行、玉山商業銀行、
    國泰世華商業銀行、世華商業銀行之金融卡共計7 張及以合
    作金庫銀行礁溪分行為付款人、支票號碼為FU0000000 、FU
    0000000 號、金額為78,000元、170,000 元之支票2 紙，均
    係來路不明之贓物，竟仍逕予收受之，不惟助長他人不法財
    產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段、對被害人所生財產損害程度、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑2 分之1 如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文
。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
