【裁判字號】    98,交聲,151
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第151號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺北區監理所民國97年12月18日所為之處分（原處分案號：北
監自裁字第裁40-RA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分書以異議人即受處分人乙○○○於民
    國97年9 月27日晚間10時21分許，駕駛其所有車牌號碼6G-5
    698 號自小客車，行經基隆市台2 線、五聖街144 號前，有
    燈光號誌管制之交岔路口，闖紅燈，係違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣2,700 元，並依
    同條例第63條第1 項規定，記違規點數1 點，然該車輛斯時
    非由其駕駛，而係其子甲○○（身分證統一編號：Ｚ0000000
    00）所駕駛，故原處分機關之裁處，容有錯誤，為此，依法
    聲明異議，求為撤銷原處分等語。
二、汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新
    臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文；依此規定，該條例係處罰汽
    車駕駛人，而非汽車所有人。查證人甲○○於本院中結證：
    前述處分書所載違規時、地，實係渠駕駛渠母即異議人所有
    之前揭車輛，當日，渠搭載配偶回娘家，於返家途中，遭電
    腦測速照相，故未遭警方攔查等語甚詳，是本件異議人實非
    系爭違規事實之汽車駕駛人。從而，原處分書之認定顯屬有
    誤，故難予維持，是本件異議人指摘其有瑕疵，並非無據，
    應認為有理由，準此，原處分自應予撤銷，並諭知不罰，以
    維法制。
三、至依前揭條例第63條第1 項規定：「汽車駕駛人有下列各款
    所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有
    第三十三條第一項、第二項、第三十八條第一項、第四十條
    、第四十五條、第四十七條第一款至第三款、第四十八條、
    第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款、第二款情形
    之一者，各記違規點數一點。二、有第二十九條第一項第一
    款至第四款、第二十九條之二第一項、第二項、第三十條第
    一項第一款、第二款情形之一者，各記違規點數二點。三、
    有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之一者，各記
    違規點數三點。」是違反該條例第53條第1 項規定者，依前
    述同條例第63條第1 項第3 款規定，似應記違規點數為3 點
    ，原處分書認應記違規點數1 點，容有違誤，原處分機關重
    為裁處時，恐有注意之必要，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
