【裁判字號】    98,聲,1657
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1657號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因犯強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告犯後態度甚佳，已坦承犯罪之事實
    ，亦無串證之虞，有固定居住所不會逃亡，又因家中妻子身
    有重病，無法正常工作上班，家中頓時陷入困頓，且被告二
    名子女都尚在就學，毫無謀生能力，被告遭羈押到今日已有
    一段時間，且案子已經辯論終結，請給被告一個交保機會，
    讓被告得以先行返家與家人團圓，將孤苦伶仃之母親、妻子
    及小孩安置妥善，方可安心入獄服刑，懇請鈞院審酌被告應
    無羈押之必要，准予停止羈押等語。
二、上列聲請人即被告甲○○因犯強盜等案件，聲請具保停止羈
    押。惟查本件被告甲○○業已坦承犯行，核與卷證資料相符
    ，被告所犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪事證已甚明確
    ，且被告係持刀行搶便利商店數次，復曾致使店員受傷，本
    院前以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情事，認有
    羈押之必要，於民國98年3 月16日執行羈押。
三、茲因上項情事依然存在，羈押之原因不能因具保而消滅，且
    被告純以家庭環境需其照顧為由聲請具保停止羈押，亦屬於
    法無據，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  俞秀美
                                      法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
