【裁判字號】    97,消債更,1470
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1470號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前總負債為新台幣（下同）
    1,113,675 元，實無力支付還款月付金，經與最大債權銀行
    花旗銀行辦理前置協商，其條件為無擔保債務約定為分84期
    ，利率4 ％，每期償還13,788元，另尚有台灣銀行之助學貸
    款，每月還款5,000 元及向任職補習班預支薪資每月還款
    10,000元，總計需償還月付金共28,788元，惟聲請人每月收
    入僅32,000元，故無法接受上開前置協商條件，爰請求裁定
    准予更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、財
    團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、財產及收入
    狀況說明書、華南商業銀行存摺封面及內頁影本、前置協商
    不成立通知書、財政部臺灣省北區國稅局95暨96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、房屋租賃契約書影本、定期契約人
    員契約書、捷昇文理短期補習班薪資袋、在職證明書等資料
    為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    民事第二庭    法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月20日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                   書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
