【裁判字號】    98,司拍,106
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第106號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        樓
關  係  人  伸全資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權亦
    有準用。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他
    人，其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人仲全資訊有限公司
    前於民國89年5 月22日以附表所示不動產為向聲請人更名前
    之台北國際商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定本
    金最高限額新台幣（下同）10,500,000元之抵押權，依法登
    記在案。嗣由債務人將該不動產信託登記予相對人丁○○，
    惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務
    人對聲請人負債10,500,000元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書及約定書、其他特約事項書、借
    據、授信約定書、行政院金融監督管理委員會函等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
