【裁判字號】    98,交易,108
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32691
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月23日下午3 時10
    分許，騎乘車牌號碼LZ9-997 號重型機車，沿臺北縣板橋市
    ○○○路由東向西方向行駛，途經漢生西路與陽明街交叉口
    時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天氣晴，柏油道路、無缺陷、無障礙，視距良好等情狀
    ，無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然向前行駛
    ，不慎撞擊由致理商專後門步行至該處之告訴人甲○○左側
    ，致其受有頭部外傷、顱骨骨折併腦震盪、左側遲發性硬腦
    膜上出血及多處擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法284第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀乙紙在卷可稽（本院卷第31頁），揆諸上揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
