【裁判字號】    98,簡,2953
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如附件所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告智識
    、素行狀況，收受贓物之犯罪動機、目的、手段，及收受贓
    物造成財產犯罪查緝困難及被害人難以追索等危害程度，並
    考量其犯後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
