【裁判字號】    98,簡,1550
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被告就有申設系
    爭門號一事固不否認，惟辯稱：該門號隨同手機及身分證、
    健保卡、預付卡等物件均放置於包包內，而該包包於民國96
    年12月間某日於臺南工地內隨同上開物件一併遺失，又因包
    包於工地內遺失很正常，故當時未報警，然其有申辦新的身
    分證云云。經查，被告最後一次補領身分證日期係96年10月
    26日，而之後並未再有任何補領紀錄，此有臺北縣新莊市戶
    政事務所98年1 月21日北縣莊戶字第0980000706號函1 紙在
    卷足稽，顯與被告所辯有重新申辦身分證不符，況身分證、
    健保卡、預付卡及手機門號等物不論遺失或遭竊，事涉個人
    財產權益甚大，被告於發現上開物件被竊之後，衡情應辦理
    掛失止付或其他保全措施，被告竟未即時掛失止付或其他保
    全措施，此均顯與常情有違，是被告所辯顯與事實不符，應
    屬卸責之詞，從而，係爭門號應非失竊，而係被告自行交付
    與姓名年籍不詳之成年人。再行動電話門號為個人通訊之工
    具，申請開立門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆可自由
    申請開辦，並得同時在不同電信公司申請多數門號使用，乃
    眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合法使用
    ，本可自行向電信公司開辦行動電話門號使用，而無向他人
    購買或租用門號之必要。苟見陌生人不以自己名義申辦行動
    電話門號，反向不特定人蒐購或租用他人之行動電話門號使
    用，衡情應對於該門號是否合法使用乙節當有合理之懷疑。
    是被告應可預見對方可能將其所提供之門號用於從事詐欺行
    為，而不違反其本意，其有幫助他人詐欺之不確定故意甚明
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    申辦之行動電話門號SIM 卡提供予真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員用以進行網路購物聯繫之用，係基於幫助該成員用
    以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯
    誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。爰審酌被告有上開構成累犯之前科（參照卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），其提供行動電話門號幫助他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困
    難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
