【裁判字號】    98,聲,1714
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1158號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事訴訟法
    第477 條第1 項所定，數罪併罰應定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之。而所
    謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪
    刑之第一、二審法院而言，又如上訴第二審法院，上訴不合
    法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該
    案犯罪事實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後
    判決之法院，最高法院98年度台非字第22號判決可供參照。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣
    雲林地方法院、本院、臺灣高等法院及最高法院判處如附表
    所示之刑（除第2 欄違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期
    應更正為「97年2 月14日」外，餘如聲請人原附表所載），
    均經分別判決科刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
