【裁判字號】    98,簡,2497
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點參肆陸捌公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包
裝袋壹只沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點壹參壹捌公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安
非他命之包裝袋壹只沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重分別為零點參肆陸捌公克、零點壹參壹捌公克）沒收
銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後2 次施用第
    二級毒品犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告前有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得
    不起訴處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施
    用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之甲基安非他命2 包（其中一包實稱毛重0.5470公克、
    淨重0.3470公克、取樣0.0002公克、餘重0.3468公克；另一
    包實稱毛重0.4420公克、淨重0.1320公克，取樣0.0002公克
    、餘重0.1318公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬；又盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋2
    只，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜帶
    施用，屬被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。至扣案之注射針筒3 支
    、分裝袋71個，因與被告本件施用甲基安非他命犯行無涉，
    本院自不為沒收之諭知，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第999號
                                                第1305號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段70巷14號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年4月26日釋放出所，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1293號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，猶基於施用毒品之犯意，於98年1
    月22日為警採尿回溯96小時內某時，在不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於98年1月22日10時30分許，為警
    在台北縣板橋市○○○路6號前查獲，並扣得甲基安非他命1
    包（淨重0.3470公克）。復於98年2月5日為警採尿回溯96小
    時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於98年2月5日22時20分許，為警在臺北縣土城市○○路○段
    與日新街口查獲，並扣得甲基安非他命1包(毛重0.31公克)
    、注射針筒3支。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局及土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
     (一) 被告甲○○警詢及偵查中之供述。
     (二) 台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
          報告2紙(編號F000-0000、H0000000)。
     (三) 扣案之甲基安非他命2包。
     (四) 交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
    （五）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。其持有甲基安非他命之低度行為為其施用甲基
    安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲基安非他
    命2包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告
    沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條制第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              檢察官    王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
