【裁判字號】    98,簡,2386
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33140號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段
    ，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33140號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼供他
    人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本意，仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間，在不詳地點，將其所
    申請之合作金庫商業銀行南勢角分行（帳號：000000000000
    0，下稱合作金庫銀行帳戶）之金融卡及密碼等資料，交付
    予真實姓名年籍不詳之成年人士，供其所屬詐欺集團做為詐
    欺犯行使用。嗣該詐欺集團成員取得前開合作金庫銀行帳戶
    資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年8月25日
    ，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○於網路購物時，因設定錯
    誤將造成連續扣款，要求甲○○需至提款機前依照指示操作
    ，致甲○○陷於錯誤，於同日到苗栗縣苑裡鎮○○路「渣打
    銀行」分別匯款新台幣（下同）29998元及5152元，至前開
    乙○○合作金庫銀行帳戶內，旋即遭該詐欺集團成員提領。
    嗣經甲○○發覺有異而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊是遺失前
    開合作金庫銀行帳戶金融卡云云。惟查，上揭犯罪事實，業
    據被害人甲○○於警詢中證述明確，並有被告合作金庫銀行
    之開戶基本資料、存款交易往來明細及被害人所提出之渣打
    銀行匯款執據等附卷可稽。又被告雖辯稱其合作金庫、郵局
    及華南銀行帳戶金融卡均遺失，而合作金庫銀行密碼係以其
    農曆生日設定，伊將密碼寫在紙上，紙跟金融卡一起遺失等
    語，被告既以自己農曆生日設定密碼，應是為了方便記憶之
    故，則被告何需再將密碼記載在紙上，被告此舉已有可議之
    處，況若被告確係遺失金融卡等物，而被告所設定之密碼，
    除被告及被告之家人外，並無其他人知悉，亦未有告知他人
    密碼之舉動，何以詐騙集團成員可以知悉被告前開帳戶密碼
    ，並持該帳戶之存摺及金融卡提領現金。又被告前開帳戶雖
    曾於97年8月25日掛失金融卡，惟同日該帳戶仍得以金融卡
    提領被害人匯入款項，則被告掛失止付之時點亦啟人疑竇。
    再者，被告於偵查中供稱：伊發現金融卡遺失當天，以自己
    0000000000門號撥打合作金庫銀行0000000000掛失電話，惟
    經調閱0000000000門號自97年8月25日起，至97年8月31日止
    之雙向通聯，並未見被告所述之通聯紀錄，是被告所辯是否
    可採，已容有疑義。另該詐欺集團若果未得被告同意使用系
    爭帳戶，則被告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後將
    詐得入該帳戶之款項提領一空，則該詐欺集團焉有可能甘冒
    此風險損失之理，被告所辯上揭情詞顯與常情有違，是系爭
    帳戶存摺及提款卡應係被告提供予詐騙集團使用，應無疑義
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢  察  官  張  瑞  娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
