【裁判字號】    98,聲,1796
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1195號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪等案件，
    先後經判決確定如附表〔除附表編號1 、2 之犯罪日期欄應
    分別補充更正為「96年6 月16日」、「96年6 月16日」外，
    餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯公共危險罪等案件，先後經臺灣彰
    化地方法院及本院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又
    本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固已於民國96年11
    月19日易科罰金執行完畢，揆諸上開說明，已執行部分應如
    何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉；故檢察官所為本件聲請，本院認為正
    當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                     刑事第四庭   法  官  潘  長  生
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
