【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第116號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
相  對  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，並經本院以98年度司執全字第501 號函，將聲請人所有坐
    落臺北縣板橋市○○○段第三崁小段127-3 號地號土地及其
    上建物即門牌號碼臺北縣板橋市○○路○段481號22樓查封在
    案，惟相對人迄未對聲請人提起本案訴訟，查是項債務，尚
    有糾葛，為此，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請
    命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院98年度全字第854 號裁
    定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職
    權調閱本院98年度全字第854號、本院98年度司執全字第501
    號假扣押保全程序暨執行卷查明屬實，而相對人迄未向聲請
    人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院民國98年4 月14日
    北院隆文人字第0980002700號函1 紙及本院民事紀錄科查詢
    單6 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
