【裁判字號】    98,簡,2384
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名李彬炎.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪
    之手段，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2167號
    被      告  乙○○（原名李彬炎）
                        男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路○段141號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事
    財產犯罪，仍不違其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國97年4月29日某日前，在臺北市○○路，將其在臺北
    富邦商業銀行八德分行申辦之金融帳戶帳號000-0000000000
    00號存摺影本、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之
    成年男子，以此方法幫助他人從事犯罪。上開不詳之人取得
    乙○○上開帳戶後，即提供予與其有共同詐欺犯意之人作為
    犯罪工具，並由詐欺集團成員撥打電話予他人佯稱購物付款
    錯誤云云，嗣甲○○於97年4月28日接獲上開電話，而不疑
    有他，依指示匯款新台幣（下同）30000元、16000元、
    30000元、24000元、30000元、16000元至上開乙○○之帳戶
    ，嗣甲○○發覺有異，始知受騙。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○之陳述。
  （二）被害人甲○○之陳述。
  （三）自動櫃員機匯款單據影本、被告之帳戶交易明細表在卷
        。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌之
    幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              檢察官    朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
