【裁判字號】    97,簡上,267
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第267號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙  ○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國98年1月21 日本院
判決97年度簡上字第267號提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第43
    6條之2第1項定有明文。依同法第466條規定，關於財產權之
    訴訟，其上訴利益不逾新臺幣（下同）150萬元者（原為100
    萬元，自91年2月8日起提高為150 萬元），不得上訴。又對
    於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之
    ，為同法第436條之2第2項、第481條準用同法第442條第1項
    所明定。
二、經查，本件被上訴人於本院簡易庭起訴請求被上訴人給付19
    3,410元及利息，經本院三重簡易庭於97年9月30日判決上訴
    人全部敗訴，嗣上訴人提起上訴，復經本院於98年1 月21日
    以97年度簡上字第267 號判決上訴駁回。經核本件因上訴人
    所得受之利益未逾150 萬元，為不得上訴最高法院之事件。
    從而，上訴人對於本件不得上訴最高法院之判決，仍提起上
    訴，於法自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
