【裁判字號】    98,簡,2717
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一所載之被告前科紀錄應補充更正為「甲○
    ○曾於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第5046號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年9 月25日觀察、勒戒執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5568號
    為不起訴處分確定；復於90年間，因施用毒品案件，經福建
    金門地方法院以90年度毒聲字第41號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年10月26日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，並由福建金門地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第47號為不起訴處分確定。復因施用毒品及
    贓物案件，經本院分別以93年度簡字第4451號、94年度簡字
    第2120號各判處有期徒刑3 月、3 月確定，上開2 罪再由本
    院以94年度聲字第2081號裁定應執行有期徒刑5 月確定，業
    於95年2 月7 日執行完畢」、犯罪事實二第4 行所載「安非
    他命」應更正為「甲基安非他命」、證據部分應補充「臺北
    縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對
    照表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴
    處分之寬典（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不
    知悔改，而再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體
    危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
