【裁判字號】    98,家他,52
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家他字第52號
相對人  即
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡淑美律師
相對人  即
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納新臺幣陸仟貳佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件原告與被告間請求離婚等事件，原告聲請訴訟救助，由
    本院以97年度家救字第85號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交
    裁判費。現上開離婚等事件，業經本院97年度婚字第675 號
    民事判決確定在案，其訴訟費用由被告負擔；上開事件應由
    法院依職權確定之訴訟費用為裁判費，核該事件訴訟標的有
    兩部分，關於訴之聲明第一項、第二項、第三項原告請求離
    婚併酌定子女監護權及請求子女扶養費部分，應徵裁判費新
    台幣（下同）3,000 元，關於訴之聲明第四項原告請求被告
    給付非財產損害賠償部分，應徵裁判費3,200 元，合計本件
    應徵收裁判費6,200 元。爰依職權確定應向相對人即被告徵
    收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
