【裁判字號】    97,婚,1225
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1225號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖婉君律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年3 月6 日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第三（五）(3)項第五、六行中關
於「認原告請求非財產上之損害20萬元，洵屬有理，應予准許。
」記載，應更正為「認原告請求非財產上之損害30萬元，洵屬有
理，應予准許。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
