【裁判字號】    98,重訴,101
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第101號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司（原中國農民銀
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    銓誠股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
              戊○○
              甲○○
被      告    己○○
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆仟玖佰玖拾陸萬陸仟肆佰捌拾壹元
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於約定書第12條
      約定，兩造同意以授信往來之營業所為履行地，並以該履
      行地之法院為管轄法院，因本件授信往來之營業所為原告
      板橋分行，故兩造係合意以臺灣板橋地方法院為第一審管
      轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
      者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256 條定有明文
      。本件原告於起訴狀事實及理由敘明，被告銓誠股份有限
      公司（以下簡稱銓誠公司）邀同其餘被告為連帶保證人向
      原告借款，並於本院98年4 月9 日言詞辯論時更正訴之聲
      明被告等人應連帶給付，依上開規定，核無不合，應予准
      許。
  三、本件被告銓誠公司業經主管機關於民國84年4 月20日函命
      令解散，有該公司基本資料查詢表及變更登記事項卡在卷
      可稽，依公司法第24條、第25條規定，自應行清算且於清
      算範圍內視為尚未廢止。惟該公司並無選任清算人就任或
      清算終結之聲報，已據本院查明屬實，依公司法第322 條
      之規定，公司之清算，以董事為清算人，故原告以被告公
      司全體董事即丙○○、戊○○及甲○○三人法定代理人提
      起本件訴訟，即無不合。
  四、被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，
      由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告銓誠公司於民國81年2 月18日邀同被告丙
      ○○、戊○○、甲○○、己○○及乙○○為連帶保證人，
      向原告借款新臺幣（下同）5000萬元，期間自81年1 月6
      日起，至82年1 月6 日止，期限1 年循環動用，約定按月
      繳息到期還本，利率按原告基本放款利率加1%機動計息；
      其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其超過6 個月
      以上者，按上開利率20% 計付之違約金。詎被告銓誠公司
      自81年12月9 日起即未依約繳息，且該債務亦於82年1 月
      6 日屆清償期，依約被告應即償還全部之借款本金000000
      00元及如附表所示之利息、違約金，故爰依消費借貸及連
      帶保證之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出約定書6 紙、本票1 紙、
      借款明細5 紙、逾期放款依民法第323 條規定順序收回債
      權備查簿1 紙、中國農民銀行基本放款利率變動表1 紙為
      證，且為被告銓誠公司、丙○○、戊○○及己○○所不爭
      ，雖抗辯公司經營不善無力清償云云，顯與本件債權債務
      關係之成立無涉，所辯無堪憑採。另被告乙○○、甲○○
      對於原告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
      第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，準此
      自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
      保證契約法律關係請求被告連帶給付00000000元及如附表
      所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  華海珍
附表：（單位：新台幣）
┌───────┬────────┬────┬─────────────────┐
│              │                │        │       違約金計算期間及利率       │
│  借款本金    │  利息計算期間  │  利率  ├────────┬────────┤
│（即請求金額）│                │（年息）│逾期在6 個月以內│逾期超過6 個月部│
│              │                │        │部分按原利率10% │分按原利率20%   │
├───────┼────────┼────┼────────┼────────┤
│  00000000元  │自82年12月4 日起│  9.7%  │自83年1 月5 日起│自83年7 月5 日起│
│              │至清償日止      │        │至83年7 月4 日止│至清償日止      │
└───────┴────────┴────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
