【裁判字號】    98,司聲,282
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第282號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間請求損害賠償事件，前蒙鈞院97
    年度小字第1 號判決確定在案，爰聲請鈞院裁定確定訴訟費
    用等語。
二、查聲請人於民國98年1 月12日聲請確定本院97年度小字第1
    號案件之訴訟費用額，經本院以98年度司聲字第79號受理後
    ，於同年3 月3 日裁定駁回，該裁定並於98年3 月23日確定
    在案，此業經本院依職權調閱前揭案件查核屬實。聲請人於
    98年2 月12日復另行具狀重複聲請確定同一案件之訴訟費用
    ，有聲請人民事聲請狀1 份在卷可憑，是本件聲請人就同一
    事件重複聲請確定訴訟費用額，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官    蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
