【裁判字號】    97,重附民,30
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度重附民字第30號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被 上 訴人
即  被  告  乙○○
            財團法人恩主公醫院
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列上訴人因傷害案件請求損害賠償事件，不服本院中華民國98
年3 月30日97年度重附民字第30號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第
    362 條前段定有明文。次按「附帶民事訴訟，因刑事訴訟諭
    知無罪、免訴或不受理之判決，而以判決駁回其訴者，非對
    於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴」，刑事訴訟法第50
    3 條第2 項定有明文。再按「因犯罪而受損害之人，於刑事
    訴訟程序，得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負損害
    賠償責任之人，請求回復其損害」，刑事訴訟法第487 條第
    1 項定有明文。是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序
    之存在為前提。若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應
    負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不
    合法，依同法第502 條第1 項規定，為駁回之判決（最高法
    院73年台上字第2187號判決參照）。
二、查本件上訴人告訴被上訴人乙○○之傷害案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，並由臺灣高等法院
    檢察署檢察官駁回上訴人之再議確定，是上訴人所提起之附
    帶民事訴訟，因被上訴人所涉傷害案件從未繫屬於法院，於
    法未合，經本院依法駁回。從而，上訴人所提起傷害案件既
    從未繫屬於本院，自無從獲得本院刑事判決，故上訴人無從
    對刑事判決提起上訴，揆諸前開規定及說明，上訴人獨對附
    帶民事訴訟判決提起上訴，自屬法律上不應准許，為不合法
    ，應由原審法院即本院依上開刑事訴訟法第362 條前段之規
    定，將上訴人之上訴予以駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
