【裁判字號】    98,簡,2906
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9211號），被告於偵訊時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器玻璃球內所含甲基安非他
命殘渣沒收銷燬之，扣案吸食器玻璃球壹個沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於偵訊時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，茲更正如下：（一）起訴書犯罪事實欄第8 行、第10
    行「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」；（二
    ）起訴書犯罪事實欄第12行應補充記載「警方並在甲○○位
    於臺北縣永和市○○路29巷12號5 樓居所房間內扣得甲○○
    所有供其施用甲基安非他命所用之吸食器玻璃球1 個（內含
    甲基安非他命殘渣）」；（三）起訴書證據並所犯法條欄第
    2 行「臺灣尖端先進生技醫藥」應更正為「台灣檢驗」；（
    四）證據部分補充記載「復有吸食器玻璃球1 個（內含甲基
    安非他命殘渣）扣案可稽」。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既有如
    起訴書犯罪事實欄所示之觀察、勒戒前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以
    起訴論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告曾有如起訴書犯罪事實欄所示之
    論罪科刑前科，此有上開前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，再犯
    本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟念
    施用毒品性質上乃屬對自身健康之自戕行為，其行為本身對
    社會所造成之損害並非直接、巨大，及其犯罪動機、目的、
    手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    其犯罪情節、職業、家庭經濟狀況等一切情形，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之吸食器玻璃球1 個（內含甲基安非他命殘渣），為被
    告所有供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告於警、偵
    訊時自承在卷，其內所含之甲基安非他命殘渣係第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不論屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，至扣案之吸食器玻璃球則應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
