【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第337號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住台北縣三重市○○路○段63號9樓
                      現
                      應為送.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年4
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元，及自民國98年4 月8 日
起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告承保訴外人陳振賢（即被保險人）所有牌
      照號碼WO-2040 號自用小客車之強制汽車責任保險，系爭
      車輛於民國96年3 月1 日20時10分由被告駕駛行經屏東縣
      高樹鄉○村○○路（台27線公路35公里900 公尺處北向車
      道）處時，撞及騎乘HT3-079 號普通重型機車之訴外人陳
      英美後逃逸。因被告違規超車且無照駕駛，於車禍發生後
      又逃離現場，致使陳英美於事故發生後，未儘速送醫而死
      亡。本交通事故業經屏東縣警察局里港分局處理在案。訴
      外人陳英美之請求權人等，逕依強制汽車責任保險法第11
      條第1 項第2 款，及強制汽車責任保險給付標準第6 條等
      相關規定，由原告處領取死亡保險金共計新臺幣（下同）
      125 萬元。本交通事故之肇因起於被告丙○○無照駕駛又
      違規超車，並且於肇事後逃逸所致，原告於給付保險金後
      ，爰依強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款之規定，
      於給付金額範圍內向被告請求給付125 萬元，及自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之保單查詢
      資料表、屍體相驗書、道路交通事故初步分析表、現場圖
      、受害人繼承系統表、授權書、領款收據暨同意書及被告
      駕駛執照查詢資料影本各乙件為證，且被告受合法通知，
      而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信
      原告之主張為真實。從而，原告依強制汽車保險法第29條
      第1 項第5 款之規定，在保險給付金額之範圍內，代位行
      使請求權人對被告之請求權，請求被告給付125 萬元，及
      自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月8 日起至清償日止，按
      週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
