【裁判字號】    97,易,3767
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3767號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第20321 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國97年6 月10日下午1 時57分許，在臺北縣五股
    鄉○○路○ 段544 號前，徒手竊取乙○○所有之腳踏車1 台
    ，得手後供給騎乘之用，甲○○於行竊時遭商家之監視錄影
    器拍下，始循線查獲，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。
    又認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定（最高
    法院30臺上字第816 號判例意旨參照）；次按所謂證據，係
    指直接間接足以證明犯罪行為之一切證人、證物而言；且事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法
    院30年上字第128 號、40年臺上字第86號判例均可資參考。
    再按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均
    須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明
    未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，有最高法院76年臺上字第4986號判例可
    稽；又檢察官對於起訴之犯罪事實，倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出之證明方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知（最高法院92年臺上字第128 號判例意
    旨參照)。經核聲請意旨認被告涉犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪嫌，無非係以被告甲○○之於警詢時之供述、告
    訴人之指訴及監視錄影帶翻拍照片2 幀為其論據。
三、被告甲○○於警詢中否認竊盜犯行，並否認監視錄影畫面中
    之男子為伊本人等語。經查：
（一）依證人即告訴人乙○○於警詢及本院審理中證述內容（見
      97 年 度偵字第20321 號卷第8 至10頁；本院98年2 月16
      日審判筆錄），固可認其確實有失竊腳踏車1 輛，惟其並
      未親眼目睹腳踏車失竊之經過，縱使其曾親見案發當日被
      告曾在其公司門口前徘徊，亦難逕認被告為竊取其腳踏車
      之人。
（二）再觀諸卷附監視錄影帶翻拍照片所示，監視錄影畫面內之
      男子身穿綠色背心、黑長褲、側背黑色書包，此與被告於
      97年6 月19日警詢時之穿著固屬類似，然照片內僅見該男
      子經過商家門口並往內觀看，並未發現該男子有何竊取腳
      踏車之動作。且參酌於97年6 月19日11時50分在臺北縣五
      股鄉○○路○ 段539 號後方公園查獲被告當時，告訴人既
      未見失竊腳踏車由被告所騎乘，或在查獲現場發現失竊腳
      踏車等情，縱論被告即為翻拍照片內之男子，亦難據此即
      認定被告確有行竊告訴人乙○○腳踏車之事實。
（三）此外，告訴人雖於本院審理時雖指稱：當時監視錄影器有
      將被告偷車之整個過程拍攝下來，因為警察局的電腦格式
      不合，無法播放，所以警察有到伊公司看錄影帶，資料伊
      有給派出所1 個隨身碟，裡面有甲○○偷腳踏車的畫面等
      語。但經本院依職詢詢問蘆洲分局成州派出所承辦本案邱
      東洋員警，獲覆稱：乙○○並沒有交隨身碟給我，當時乙
      ○○來報案時，他表示其公司的監視器拍到偷竊腳踏車的
      嫌犯，我就到他公司去看影片，但『因為監視器角度的問
      題，並沒有直接拍到偷竊的畫面』，僅拍到甲○○在現場
      走動的畫面，我向乙○○表示是否可以將該影片存檔交給
      我，他表示要找廠商翻拷，所以我沒有當場拿到影片檔案
      ，我就以翻拍的方式拍攝幾張照片帶回派出所，之後，我
      再向乙○○要影片檔案時，其表示該影片已經洗掉了等語
      ，此有本院98年3 月6 日電話紀錄1 份附卷可憑。是本案
      起訴所舉證據，實僅有一男子行經門口之監視錄影翻拍照
      片2 幀為證，並無法排除係被告以外之人所為之可能性，
      其間尚有合理懷疑存在，檢察官所舉證據仍屬未足，依「
      罪證有疑，利於被告」之證據法則，自不能以推測或擬制
      之方法，為被告有罪之認定。
（四）綜上，依公訴人所提出之證據，僅能證明告訴人乙○○之
      腳踏車確有於上開時間遭竊，然客觀上尚未達到使通常一
      般之人均不致於有所懷疑，而得確信被告確為竊取上開物
      品之人之程度，既有合理懷疑之存在，復無其他積極事證
      足認被告有何竊盜犯行，揆諸首揭說明，自應諭知無罪之
      判決。
四、被告甲○○經本院合法傳喚而無正當理由未到庭，惟本院認
    應諭知被告甲○○無罪之判決，爰不待其到庭陳述，逕行一
    造辯論而判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項、306 條
，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭     法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
