【裁判字號】    98,訴,823
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第823號
原      告  甲○○
訴訟代理人  粘舜權律師
一、以上原告與被告乙○○間請求返還房屋等事件，原告起訴雖
    據繳納裁判費新臺幣4,630 元，惟查核定訴訟標的之價額，
    係以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第2 項定有明
    文。本件原告與被告間返還房屋等事件，原告於民國98年3
    月23日起訴，以兩造間於96年8 月9 日所訂立之「不動產買
    賣契約」（其第一條所列買賣標的為：土地標示：土城市○
    ○○段375 地號，持分110/1000 0；建物標示：土城市○○
    ○路137 之1 號地下一層，356 建號，持分全部，本院板橋
    簡易庭98年度板簡調字第410 號卷第5 頁）業經解除為由，
    主張被告「占有原告名下所有之上開不動產，即屬欠缺合法
    之權源，自應將其無權占有之上開不動產，騰空返還於原告
    」（參上開卷宗第4 頁），可見本件原告其係基於解除契約
    後回復原狀之主張，而提起本件請求返還不動產之訴訟。茲
    查系爭不動產於96年8 月9 日兩造訂立買賣契約時，買賣價
    金為新臺幣600 萬元，此即為系爭不動產之交易價額。乃系
    爭不動產既有交易價額，且其買賣時間又與本件起訴時間相
    距未遠，則法院核定本件訴訟標的價額，自應以此金額為準
    。是原告起訴所認本件訴訟標的價額為「420,300 元」，即
    有誤會，不值採取。準此，本件訴訟標的價額既經核定為新
    臺幣600 萬元，自應徵收第一審裁判費新臺幣60,400元，原
    告僅繳納新臺幣4,630 元，尚不足新臺幣55,770元（計算式
    ：60,400－4,630 ＝55,770）。茲限原告於收受本裁定送達
    5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、爰依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
