【裁判字號】    98,司促,13966
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第13966號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  簡聖原
債  務  人  吳慧娟
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）柒萬壹仟柒佰伍拾元
    ，及其中陸萬柒仟陸佰陸拾柒元部分自民國九十八年二月四
    日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，並賠償
    督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
