【裁判字號】    98,司,215
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第215號
聲  請  人  甲○○
上列當事人呈報就任駿林科技股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年四月十三日起展延至民國九十八年十月
十二日止。
聲請程序費用由駿林科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、按無限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文。此依同法第334 條之規定，於股份
    有限公司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月13日就任為駿林
    科技股份有限公司（下稱駿林公司）之清算人，經鈞院於以
    同年11月24日輔民道字第531 號函准予備查。因駿林公司剩
    餘財產繁瑣，致無法於就任日起6 個月內完成清算程序，爰
    聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年4月13日起展延至98年10月12日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
