【裁判字號】    98,司聲,347
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第347號
聲  請  人  甲○○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第三八五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾參萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院91年度裁全字第580 號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因訴訟終結，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行
    使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院91
    年度存字第385 號提存書、板院輔民允97年度聲字第3324號
    函等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年1 月18日以91年度裁全字
    第580 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    執全字第404 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人已於97年12月4 日具狀向本院執行處撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於97年12月9 日以板院輔民允97年度聲字第3324號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀
    錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。至本院91年度裁全字第580 號准
    許假扣押裁定中，除列相對人為債務人外，另列第三人許麗
    雲為債務人，就第三人許麗雲部分業經本院96年度聲字第80
    6 號裁定准許發還擔保金在案，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
