【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人與債權人萬泰商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
債務人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人前因債務人積欠債權人之小額循
    環信用貸款債務向本院聲請假扣押裁定（97年度裁全字第53
    16號），對債務人之財產實施執行假扣押在案，惟債權人尚
    未向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第五百二十九條之
    規定，聲請命債權人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務
    人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，
    如本案已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言。
三、經查：債權人就其假扣押欲保全之小額循環信用貸款債權新
    臺幣409,877 元之本案訴訟請求，業已於97年7 月21日向本
    院聲請對債務人核發支付命令，並經本院發給97年度促字第
    40266 號支付命令，嗣債務人於法定期間內對該支付命令提
    出異議，依法視為債權人已起訴，而本案訴訟請求給付小額
    循環信用貸款債權事件由本院以97年度重簡字第2282號清償
    借款事件受理，嗣兩造於97年10月24日和解成立，此有本院
    依職權調閱本院97年度裁全字第5316號假扣押事件、97年度
    促字第40266 號及97年度重簡字第2282號清償借款事件等卷
    宗，核閱無誤，則本件假扣押之本案訴訟業已繫屬，且已終
    結在案。揆諸前揭說明，本院自無再依債務人之聲請命債權
    人再行提起本案訴訟之必要，故債務人之聲請，於法不合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
