【裁判字號】    98,交簡,1930
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5120號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後測得其血液酒精濃度值達
    240mg/dl（換算為呼氣酒精濃度達每公升1.2 毫克），已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市
    區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5120號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段67巷6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月1日19時50分許，在公司與同事飲酒，
    已飲酒過量，達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意
    於同日22時45分，騎乘車牌號碼880-DDG號重型機車欲返回
    其位於臺北縣土城市○○路○段67巷6號1樓之住處。嗣於同
    日22時55分許，行經臺北縣土城市○○路32巷巷口時，與乙
    ○○所駕駛之車號3796-KG之自小客車發生擦撞，甲○○則
    人車倒地，並送醫急救，經亞東紀念醫院施以抽血檢驗，測
    得其血液酒精濃度值達240mg/dl，換算呼吸酒精濃度為每公
    升1.2毫克。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢與本署偵查時自白不
    諱，並有亞東紀念醫院生化檢驗報告、道路交通事故調查筆
    錄、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告書（一）
    、（二）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本、現場照片18張等各1份在卷足憑，是被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  游璧庄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
