【裁判字號】    98,交簡,1942
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1378號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛自用小貨車行駛於市區道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1378號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段245巷70弄
                          2號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月9日23時許，在臺北縣土城市○○路 ○
    段109號6樓住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於翌（10）日駕駛車牌號碼7039-EX 號自小貨
    車，自臺北縣新莊市○○路之公司出發，前往土城市○○路
    送貨。嗣於同日9時55分許，在青雲路483巷1 號前，於倒車
    時不慎撞擊行經該處之行人甲○○○，致甲○○○倒地受傷
    （過失傷害部分，未據告訴），經警據報後到場處理，並對
    乙○○施以呼氣酒精濃度測試，結果發現其測定值達每公升
    0.57毫克，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人甲○○○於警詢時之證述。
  （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
        （二）、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
        察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
        、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
        各1紙、照片12張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
