【裁判字號】    98,司聲,488
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第488號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
共      同
代  理  人  丁○○
相  對  人  台北縣林口鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為請求相對人辦理土地過戶，乃
    向本院提存所辦理清償提存，茲因提存原因不存在，並以存
    證信函催告相對人行使權利而未行使。為此，爰依法聲請返
    還提存金等語，並提出本院96年度存字第407 號提存書、催
    告函等影本各1 件為證。
二、按「清償提存之提存人於提存後有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：一、提存出於錯誤者。二、提
    存之原因已消滅者。三、受取權人同意返還者。」提存法第
    17條第1 項定有明文。是符合上開規定者提存人即得聲請法
    院提存所返還提存物，毋庸裁定。
三、經查，本院96年度存字第407 號提存事件，係聲請人與相對
    人於民國95年3 月29日訂立不動產買賣契約，土地業經登記
    為相對人所有，惟第二次應付款項新臺幣17,250,000元，經
    聲請人通知相對人領取而其未領取，聲請人乃將之提存於本
    院提存所，業據本院依職權調取上開卷宗查明屬實，核其情
    形係屬清償提存，而非擔保提存，依上說明，聲請人自得依
    提存法第17條第1 項之規定，逕向本院提存所提出聲請，毋
    庸為本件之請求。是聲請人為本件請求，為無理由，應予駁
    回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
