【裁判字號】    98,訴,105
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9546號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1119號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年7 月19日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第4127號處分不起訴確定；復於95年間
    因施用毒品案件，經本院於96年4 月20日以96年度簡字第10
    28號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    15日確定，於96年12月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內之97年10
    月1 日下午某時，在臺北縣板橋市○○路101 巷3 號3 樓住
    處內，將第二級毒品安非他命置於水煙斗內，點火燒烤後，
    再吸用所冒出之霧化氣體，以此方式施用安非他命一次；旋
    又另行起意，於同日下午某時，在相同處所，以將第一級毒
    品海洛因摻入香煙內點火吸用之方式，施用海洛因1 次（有
    關施用時間、地點，起訴書載為於97年10月1 日，不詳時間
    及地點，後經檢察官當庭補充為於97年10月2 日為警採尿前
    回溯96小時、26小時內某時，在臺北縣板橋市某處）。嗣因
    警於97年10月1 日23時40分許，在臺北縣板橋市○○路、忠
    孝路口「全家便利商店」前拘提案外人賴灶松時，甲○○亦
    在現場，經同意員警採其尿液送驗，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    於97年10月2 日為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因、安非他命代謝物
    陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 件在卷可稽
    ；另被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1119號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年7 月19日釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第4127號處分不起訴確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見其係於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品罪。罪證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因、安非他命列為第一、二
    級毒品管制，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持
    有，被告違反此等規定，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之行為，核係觸犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有
    海洛因及安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。末查：被告前於95年間因施用毒品案件，
    經本院於96年4 月20日以96年度簡字第1028號判決判處有期
    徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日確定，於96年
    12月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，皆應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。另被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之品行、智識程度、施用
    海洛因、安非他命戕害身心、對社會治安可能之危害程度甚
    鉅，及被告前因施用毒品案件經送觀察、勒戒，並經判決有
    期徒刑後，猶不思戒除惡習，仍一再施用海洛因、安非他命
    ，洵不足取，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，並依刑法第51條第5 款規定定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
