【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第321號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因詐欺案件，原告提起附帶民事訴訟請求侵權行為
損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年4
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰伍拾萬元，及自民國九十七年八月二
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告為詐騙集團成員，提供其國泰世華銀行雙
      和分行000000000000號帳戶，由詐騙集團其他成員於民國
      97年3 月24日以電話向原告佯稱渠為檢察官，原告於銀行
      之基金涉入詐騙，需將基金解約存入指定帳戶內以證明與
      詐騙犯行無關，使原告陷於錯誤而於同日至華南銀行營業
      部匯款新臺幣（下同）550 萬元至上開原告所有帳戶內，
      由被告於翌日至開戶銀行提領殆盡。為此依民法第184 條
      第1 項及第185 條規定侵權行為損害賠償請求權之法律關
      係起訴，並聲明：(一)被告應給付原告550 萬元，及自起訴
      狀繕本送達翌日起至清償止，按年息5%計算之利息。(二)原
      告願供擔保，請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告上開主張，已據其提出與所述相符之金融帳戶轉帳資
      料、本院97年度簡字第5661號刑事判決書為證，被告經合
      法通知未到庭，且未提出任何書狀供本院審酌，按「當事
      人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自
      認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
      他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
      之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此
      限」，民事訴訟法第280 條第1 、3 項定有明文，參酌上
      開說明，已發生視為自認之法律效果，自堪信原告上開之
      主張為真實。
  四、綜上所述，原告因被告不法侵害行為，而受有550 萬元之
      損失，二者間有相當因果關係，從而原告依據侵權行為之
      法律關係提起本件訴訟，並請求被告應給付原告550 萬元
      之損害賠償金，及自起訴狀繕本送達翌日即97年8 月26日
      起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，為有理
      由，應予准許。
  五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（惟依刑事訴訟
      法第504 條第2 項規定，經刑事庭移送前來部分免納裁判
      費，故兩造均無庸負擔附帶民事訴訟移送裁定移送部分之
      裁判費）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
