【裁判字號】    98,調,52
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丙○○
              甲○○
              乙○○
相   對   人  戊○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間因98年度調字第52號因96年度少調字第1604號過失
致死事件移付調解，於中華民國98年4 月20日下午2 時整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人丙○○、甲○○、乙○○
相對人戊○○、兼法定代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人戊○○及兼法定代理人丁○○願連帶給付聲請人丙○
    ○、甲○○、乙○○共計新臺幣參佰參拾萬元整，自民國（
    下同）98年5 月20日起，每3 個月給付新台幣三萬元整，至
    108 年5 月21起，每3 月給付新台幣六萬元整，至清償日止
    。如一期未履行，視為全部到期。
二、聲請人丙○○、甲○○、乙○○對於相對人戊○○及其法定
    代理人之其餘民刑事請求均拋棄。
三、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
