【裁判字號】    98,消債更,129
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第129號
聲 請 人   甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償情事，於民國95年
    間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請
    求共同協商債務清償方案，並於95年5 月4 日成立協商，每
    月應繳金額新臺幣（下同）20,501元。聲請人每月收入30,3
    00元，扣除生活費後，剩餘的金額已不足繳納協商費用，每
    月不足開銷皆由男友協助還款，事後與男友分手後，無親友
    協助而於96年9 月份毀諾，實係有不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難，爰向本院聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、本件聲請人前於95年5 月間依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大債權金融機構安泰銀行達成協商，協議自95年6 月起
    以利率4%，分120 期，每期按月還款20,051元，業據台新銀
    行檢附協議書、無擔保債務還款計畫及還款明細影本各1 份
    向本院陳報明確。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究
    其是否有「不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難」之情
    事。聲請人係主張協商成立後因與男友分手後，無親友協助
    ，以致於毀諾等語。經查聲請人於95年即任職於比翼銀國際
    有限公司，協商成立前後之收入尚屬穩定且無重大變動，顯
    見聲請人於成立協商前後之經濟能力並無明顯變動，有依原
    協商條件履行之能力，且依聲請人於聲請狀自陳其每月薪為
    30,300元，有聲請人提出之薪資證明可憑，是聲請人扣除每
    月協商應還款20,051元後，每月尚餘10,249元得以維持基本
    生活所需。本院依行政院主計處公佈之每人每月最低生活費
    用9,829 元作為聲請人每月必要支出金額之計算標準，該最
    低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，且聲請人既
    已負債大於資產，本應較一般人更應力行節約支出，撙節開
    銷為是。本件聲請人係屬單身又無須扶養親屬，其一人每月
    日常生活費用竟主張高達1 萬6 千餘元，衡諸實際尚嫌過高
    ，已逾越一般應勤儉自持之債務大於資產之人必要生活所需
    ，則聲請人依原協商條件履行，尚難認定顯有重大困難致不
    能履行之情事。
四、綜上所述，本件聲請人於協商成立當時知悉之自己經濟收入
    情況，盱衡自己之經濟狀況，而簽署協議書，自應依協議條
    款履行，且聲請人所述聲請更生之理由，無法認定顯有重大
    困難不能履行之情事。是聲請人聲請更生，不具備不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之法定要件，自應予駁回
    。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與安泰商業銀行股份有限公司等債
    權人，再次進行解決債務之商談，以謀求適當之履行條件。
    至於聲請人所預繳納之郵務送達費6,460 元，則待本件更生
    聲請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲請人，併此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
