【裁判字號】    98,簡,2405
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1983
3 號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒
刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院審理時
    自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡
    易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第6 行「
    太原街」之記載應更正為「太元街」外，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
三、核被告所為，於民國97年5 月13日恫嚇乙○○部分係犯刑法
    第305 條恐嚇危害安全罪；於97年5 月16日辱罵丙○○部分
    係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪；於97年5 月16日、同
    年6 月18日打傷丙○○部分，均係犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪。被告所為之2 次傷害犯行，犯罪時間、地點不同，犯
    意各別，與其所犯恐嚇危害安全罪、公然侮辱罪部分亦均犯
    意各別、罪名不同，均應分論併罰。爰審酌被告曾因恐嚇案
    件，經臺灣士林地方法院以92年度簡字第43號判處拘役50日
    確定，於92年5 月7 日易科罰金執行完畢（未構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不知警惕而再
    度犯本件恐嚇罪，且被告既已成年，應知在現代民主法治社
    會中，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態
    度為之，竟捨此不為，逕行使用非法、暴力之方式以對，除
    恐嚇告訴人乙○○外，亦對告訴人丙○○公然侮辱及毆打告
    訴人丙○○成傷，無視社會法秩序之規範，行為實有不當，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被告犯罪動機、目的、
    手段、所生危害、告訴人丙○○所受傷勢、被告並未與告訴
    人乙○○、丙○○達成和解等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告犯罪情節、職業、家庭經濟狀況等一切
    情形，各諭知拘役、有期徒刑易科罰金或罰金易服勞役之折
    算標準，復就判處有期徒刑部分（2 次傷害犯行）定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第309 條第1 項、第277 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元（已提高為新臺幣9 千元）以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
