【裁判字號】    97,簡上,256
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第256號
上  訴  人  丙○○（原名陳逸仁）
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    己○○（即甲○○之繼承人）
            戊○○（即甲○○之繼承人）
            丁○○（即甲○○之繼承人）
上列當事人間請求清償票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○、戊○○、丁○○為被上訴人甲○○之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。
    民事訴訟法第168 條、第178 條定有明文。
二、查本件被上訴人甲○○業於上訴人提起本件上訴後之民國97
    年11月11日死亡，有其除戶戶籍謄本在卷可稽。惟本件訴訟
    於甲○○死亡而當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
    茲經本院向戶籍機關查明甲○○之繼承人己○○、戊○○、
    丁○○，有其等戶籍謄本附卷可證。爰依職權裁定本件應由
    己○○、戊○○、丁○○為甲○○之承受訴訟人，續行訴訟
    。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
