【裁判字號】    98,交訴,17
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
33431 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月14日晚上6 時許，駕駛車牌號碼5160
    -KG 號自小客車，由臺北市區往臺北縣永和市之方向行駛，
    於同日晚上6 時15分許，行經永福橋往永和市方向之外側車
    道時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時雖天候
    雨，但夜間有照明，路面無缺陷，道路無障礙物，及視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前開情狀，而不慎以
    前開小客車右前車頭（起訴書誤載為「左前車頭」，茲予更
    正）擦撞同向、左前側由乙○○所騎乘之腳踏車左後方，致
    乙○○人車倒地而受有頭部外傷合併輕微腦震盪、頸部及背
    部挫傷暨身上多處瘀傷等傷害。詎甲○○明知其駕車肇事致
    人受傷，卻未下車查看，亦未對乙○○為即時救護或送醫救
    治，猶基於肇事逃逸之犯意，旋即駕車離開肇事現場；幸經
    在場目擊本件車禍之羅念德及另名路人記下前開小客車之車
    牌號碼並報警處理，經警循線查獲，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時自
    白不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時指訴
    及證人羅念德於警詢及偵訊時證述之情節相符，並有交通事
    故現場圖草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1 份、現場照片及前開車輛受損照片合計38張
    、診斷證明書1 紙（詳見偵查卷第16至38、42頁）在卷可稽
    。是被告前開自白核與事實相符，堪以採信。故前開事實，
    洵堪認定屬實。則本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告為本件車禍之過
    失程度，且駕車肇事後逃逸，所生危害及對告訴人所生之損
    害非輕，以及迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損害，惟被告提出願以新臺幣（下同）12萬元賠償告訴人
    ，並請求分3 期給付完畢，然因告訴人不同意被告分期給付
    ，致未能達成和解，以及其犯後坦承犯行之態度、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
