【裁判字號】    98,交簡,1920
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.85毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第4464號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街31之2
                          號
                        居臺北縣樹林市○○街19巷36弄7號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 1月16日晚間10時10分許，在臺北縣樹林
    市○○街 ○段某海產店內飲用酒類後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍騎乘車牌號碼M8Z－983號重型機車，嗣於同
    日晚間11時25分許，行經臺北縣樹林市○○路與文化街口，
    為警攔檢盤查，並測得甲○○呼氣測試酒精濃度值為每公升
    0.85毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺北縣政府警察局樹林分局汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒
    精濃度測定紀錄單、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單等在卷可稽，足認被告自白與事實相符。按飲
    用酒類之人，以呼氣方式測試酒精濃度測定值在每公升0.50
    至0.70毫克時，臨床症狀為：情緒、人格及行為改變，駕駛
    車輛危險，顯著之心智異常，肌肉無法協調，無法行走等，
    且其駕車肇事率較無飲用酒類者高於10倍，查被告酒後駕車
    ，經警攔檢測得呼氣測試酒精濃度值為每公升0.85毫克，遠
    超過每公升0.55毫克之最高限值，客觀上顯有公共危險甚明
    。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告犯後態度良好，無前科等情，酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    22    日
                              檢察官  林 修 平
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
