【裁判字號】    98,交簡,1928
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1586號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.82
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1586號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路16巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類後不得駕駛動力交通工具，竟於民國98
    年3月21日20時許，在臺北縣土城市某路邊攤飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼KE
    D-155號重型機車上路。嗣於同日20時5分許，行經臺北縣土
    城市○○街60巷口時，為警攔查，並測得其吐氣所含酒精濃
    度高達每公升0.82毫克。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1紙附卷可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路
    交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精對中樞神經系統
    具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正
    比，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，在人體生理行為方面，會產生視覺反應遲緩、影像不能
    集中、動作笨拙等，就駕駛能力方面，亦會產生反應遲鈍、
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，
    其肇事率為一般正常人之10倍，若酒精濃度呼氣已達每公升
    0.85毫克以上者，肇事率更為一般正常人之50倍，此為足認
    已達不能安全駕車之標準，並有法務部88年5月18日（88）
    法檢字第001669號函說明甚詳。經查，本件被告之呼氣所含
    酒精濃度已達每公升0.82毫克，顯已超過上開標準，被告駕
    車時之注意力及操控力較平常薄弱，其已達不能安全駕駛之
    程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告犯後坦白承認，態度良
    好，無前科等情，酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
