【裁判字號】    98,交聲,504
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第504號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年2 月25日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監自裁字裁40-QQ0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    20日下午1 時27分許，駕駛車牌號碼2N-2441 號自用小客車
    ，在省道台九線131.9 公里、最高速限時速50公里路段，以
    時速70公里之速度行駛，經宜蘭縣政府警察局交通警察隊以
    雷達測速儀測得超速20公里，逕行舉發，爰依道路交通管理
    處罰條例第40條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並
    依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車行經上開路段，對向車道有
    其他車輛通行，自當影響測速之準確性，且原舉發機關未依
    規定在測速儀設置地點100 公尺前，設置警告標語，其舉發
    程序顯有瑕疵，駕駛人難以遵循，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1 項分別定有明文。
四、經查，異議人於97年11月20日下午1 時27分許，駕駛車牌號
    碼2N-2441 號自用小客車，在省道台九線131.9 公里、最高
    速限時速50公里路段，以時速70公里之速度行駛，經宜蘭縣
    政府警察局交通警察隊以雷達測速儀測得超速20公里，逕行
    舉發之事實，有宜蘭縣警察局宜警交字第QQ0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單1 件、採證照片1 幀附卷可資
    佐證。而前開測速儀前於97年4 月18日經檢定合格，有效期
    限至98年4 月30日止，亦有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢
    定合格證書1 件在卷足稽。又上開測速儀設置地點前271.5
    公尺處，設有「前有測速照相請減速慢行」之警告標語，亦
    有現場照片1 幀及宜蘭縣政府警察局蘇澳分局98年1 月19日
    警澳交字第0985000721號號、98年4 月15日警澳交字第0985
    101235號函各1 件存卷為憑，參酌本件舉發路段交通狀況、
    、速度限制等客觀情況，上述警告標語設置距離並無不當，
    原舉發機關所為舉發程序，核與道路交通管理處罰條例第7
    條之2 第3 項規定無違，異議人執此為辯，實非有據。再者
    ，依卷附採證照片所示，異議人駕車行經舉發路段，對向車
    道前方雖有其他車輛通行，然經原舉發機關檢視採證照片資
    料，確認測速對象為單一車道，逆向車道來車不致干擾雷達
    運作，有宜蘭縣政府警察局蘇澳分局98年1 月19日警澳交字
    第0985000721號函可參，異議人以此質疑雷達測速儀操作之
    準確性，亦無可採。綜上，異議人在上開速限時速50公里路
    段，以時速70公里之速度超速行駛，其違規行為事證明確，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處罰鍰
    1800元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數
    1 點，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    4    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
