【裁判字號】    98,訴,576
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第541 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國91年4 月20日執行完畢；又於
    93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第206 號判處
    有期徒刑1 年確定；再因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第905 號判處有期徒刑9 月，經減刑後接續執行而於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於97年11月13日下午5 時20分許經
    警採尿前回溯26及96小時內某時（應扣除為警拘束人身自由
    期間），在臺北縣中和市○○路335 巷4 弄1 之3 號住處，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    經警於同日（13日）下午4 時許，在臺北縣中和市○○路與
    錦平路口查獲並採集甲○○尿液送檢後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性及鴉片類陽性反應
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司97年12月15日出具之濫用藥
    物檢驗報告（報告編號：CH/2008/C0096 ）、臺北縣政府警
    察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表（代碼編
    號：E0000000）各1 紙存卷可憑，足認被告自白與事實相符
    ，堪以採信。又被告有前揭施用毒品經強制戒治及執行之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本件自應逕
    行追訴處罰，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪及同法第10條第2 項之施用第二級毒品甲
    基安非他命罪。其施用第一、二級毒品前之持有第一、二級
    毒品行為，應分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。末查，被告有如事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，縱有心戒除毒癮，
    亦顯見其意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應較低及犯罪動機、目的、手段，
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
