【裁判字號】    98,訴,525
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第525號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            沈恩娩即湧流企業社
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年4 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有
      明文。查本件原告更正請求為新臺幣（下同）522000元，
      為減縮應受判決事項之聲明，揆諸首開規定，自應准許，
      合先敘明。
  二、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告二人於民國96年10月16日與原告簽訂模具
      製造合約書，由原告請求被告生產模具，依約被告應於97
      年6 月31日交貨，因被告要求延期，原告乃同意寬限至97
      年12月31日交貨，屆期被告仍無法交貨，屢經催告未果，
      依合約書第7 條約定，如被告無法於交貨期限日交貨予原
      告，被告需無條件退還原告模具訂金261000元，並賠償原
      告261000元，並終止本合約之模具製作。爰依合約書第7
      條之約定，請求被告二人給付522000元。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，被告沈恩娩即湧流企業
      社亦未提出書狀作何聲明或陳述；被告乙○○則於本院98
      年4 月9 日上午9 時40分言詞辯論終結後，始提出民事答
      辯狀。
  三、查原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之模具製造
      合約內容書影本乙件、估價單影本二件、營利事業登記公
      示資料查詢明細表影本乙件及湧流企業社乙○○之名片影
      本乙件為證，且被告二人對於原告主張之事實已於相當時
      期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，被告沈恩娩即
      湧流企業社亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
      條第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認；被告乙○○
      則於本院98年4 月9 日上午9 時40分言詞辯論終結後始提
      出答辯狀，並抗辯原告未依約給付部分報酬導致被告資金
      週轉困難，無法再購入材料完成工作，被告得行使同時履
      行抗辯權云云，惟未據其提出任何證據以實其說，自不足
      憑信，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩造
      所簽訂之模具製造合約書第7 條之規定請求被告二人給付
      522000元，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
