【裁判字號】    98,簡,2786
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第505 號；本院原受理案號：98年度易字第640 號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第2345號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於96
    年12月26日停止戒治出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第110 號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書均誤載為安非他命）之犯意，
    於98年1 月6 日晚間11時許，在臺北縣三重市○○街138 巷
    6 號4 樓第5 室之處所內，以放置甲基安非他命於玻璃球內
    加熱產生煙霧吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同
    年月7 日下午6 時30分許，在上址，為警查獲，並扣得甲○
    ○與陳美玲（所涉犯行，經檢察官另案偵查）共有供其施用
    甲基安非他命所用之吸食器1 組，且經警取其尿液送驗，呈
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）扣案之吸食器1組。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2009/10472 號濫用藥物檢
      驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送
      者姓名及代碼對照表各1 份。
（四）按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
      態之甲基安非他命占施用劑量達43﹪，安非他命則約為 5
      ﹪；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變
      型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
      以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，
      足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基
      安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除
      主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。查被
      告之尿液經鑑驗後，除呈現少量安非他命陽性反應外，主
      要係呈現甲基安非他命之陽性反應，有上開尿液檢驗報告
      1 份在卷可佐，依上開函示，被告自不可能係施用安非他
      命，而應係施用甲基安非他命，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄錶1 份在卷可稽、其犯罪手段、
    國中畢業之智識程度、生活狀況、施用毒品係對自己身體之
    殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之吸食器1
    組，係被告與陳美玲共有且供被告施用甲基安非他命所用之
    物，業據被告於本院中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
