【裁判字號】    98,交聲,482
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第482號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十八年二月二十五日所
為北監自裁字第四○─ΑＥＷ四七六四一九號裁決處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按公共汽車招呼站十公尺內，不得臨時停車；又汽車駕駛人
    在公共汽車招呼站十公尺內臨時停車者，處三百元以上六百
    元以下罰鍰；臨時停車係指車輛因上、下人、客，裝卸物品
    ，其引擎未熄火，停止時間未滿三分鐘，保持立即行駛之狀
    態而言，道路交通安全規則第一百十一條第一項第二款，道
    路交通管理處罰條例第五十五條第二款、第三條第十款分別
    定有明文。究其立法理由，在避免其他車輛占用公共汽車招
    呼站，妨礙公共汽車停靠上、下客，合先敘明。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○，於民國九
    十八年一月二日十六時三十四分許，駕駛車牌號碼八五○八
    —ＥΑ號自用小客車，在臺北市○○街○段（美華泰旁），
    ，有「公車站牌十公尺臨時停車」之違規行為，經臺北市政
    府警察局萬華分局員警攔停製單舉發，嗣並由原處分機關據
    以裁決，以異議人違反道路交通管理處罰條例第五十五條第
    二款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六百元，此亦有交通
    部公路總局臺北區監理所北監自裁字四○─ΑＥＷ四七六四
    一九號違反道路交通管理事件裁決書附卷可據。
三、聲明異議意旨略以：伊當時係為確認公車站旁一棟大樓的門
    牌號碼，因而靠邊停車不到二分鐘，且人沒下車也沒熄火，
    亦沒停在公車站內，已經要開走了，竟遭員警攔停予以舉發
    ，顯然不當，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼八五○八—ＥΑ
    號自用小客車，於九十八年一月二日十六時三十四分許，在
    臺北市○○街○段，於禁止臨時停車之公共汽車招呼站十公
    尺內違規停車為警攔停舉發之事實，此有臺北市政府警察局
    九十八年一月二日北市警交字第ΑＥＷ四七六四一九號舉發
    違反道路交通管理事件通知單在卷可稽；嗣原處分機關並據
    以裁決，此亦有交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字第
    四○─ΑＥＷ四七六四一九號違反道路交通管理事件裁決書
    附卷可據，上開違規事實復經臺北市政府萬華分局查證無誤
    ，有該局九十八年二月六日北市警萬分交字第○九八三○一
    七四○○○號書函存卷可據。
  (二)異議人雖執前開情詞置辯，惟公共汽車招呼站十公尺內不得
    臨時停車，已如前述。而道路交通安全規則第一百十一條第
    一項第二款之規定，係為避免影響公共汽車乘客上下車安全
    及便利考量，故舉凡在公共汽車招呼站十公尺範圍內，均不
    得將車輛留置，影響公車進、出站之行為，此與異議人之引
    擎有無啟動，是否緊靠路邊停放，車上有無其他乘客及異議
    人下車時間之久暫無涉。本件異議人既坦承於上揭時間在禁
    止臨時停車之公共汽車招呼站十公尺內地點停車事實，足認
    本件員警舉發並無違誤，異議人確有在禁止臨時停車處所停
    車之違規行為事實，事證明確，堪予認定。
  (三)綜上所述，本件違規事證至為明確，原處分機關依據道路交
    通管理處罰條例第五十五條第二款之規定，裁處罰緩新臺幣
    六百元，尚無違誤，應予維持，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
