【裁判字號】    98,親,75
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度親字第75號
    原      告  丁○○
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
    兼前列二人
    法定代理人  甲○○
                            2.
右當事人間訴請否認子女事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2節
  之規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又，原告起訴
  不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定期
  間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249 第1 項第6
  款規定，法院即應以裁定駁回之。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4 月30
  日裁定命原告於裁定送達後五日內補繳裁判費新台幣（以下同
  ）31,195元。該項裁定已於97年5 月6 日送達原告，有送達證
  書附卷可憑。
三原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
