【裁判字號】    97,訴,1624
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1624號
上  訴  人  坤榮實業社即姬朱金蓮
被 上 訴人  財團法人臺灣省臺北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國98年1 月13日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年3 月24日裁定，命於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年4 月2 日送達，有送達證書在卷可稽，上訴人逾限仍
    未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
