【裁判字號】    98,訴,884
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1507號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依同法院裁定令
    入戒治處所強制戒治，於民國90年1 月12日期滿執行完畢，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第646
    號為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件，經依臺
    灣桃園地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年1
    0 月28日停止戒治交付保護管束，嗣於93年1 月9 日因毒品
    危害防制條例修正而報結，其該次施用毒品犯行，並經同法
    院以92年度訴字第903 號判決判處有期徒刑8 月確定；又因
    竊盜案件，經同法院以93年度易字第1246號判決判處有期徒
    刑9 月確定，經接續執行，於95年5 月23日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，分別於97年12月3 日19時許為警採集尿
    液回溯26、96小時內某時（應扣除為警拘束人身自由期間）
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣為警於97年12月3 日16時10分許在臺北縣
    新莊市○○路763 巷10號2 樓執行另案通緝查獲，嗣經徵得
    甲○○同意，採集其尿液送鑑定，鑑定結果呈鴉片類及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應及鴉片類陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司97年12月16日出具之
    濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/C0132 ）、臺北縣
    政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表（
    檢體編號：B0000000）、臺北縣政府警察局海山分局偵辦毒
    品案採驗尿液委驗單各1 紙存卷可憑，足認被告自白與事實
    相符，堪以採信。又被告有前揭施用毒品經觀察勒戒、強制
    戒治及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，本件自應逕行追訴處罰，其犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品海洛因罪及同法第10條第2 項之施用第二級毒品甲
    基安非他命罪。其施用第一、二級毒品前之持有第一、二級
    毒品行為，應分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。末查，被告有如事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，縱有心戒除毒癮，
    亦顯見其意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應較低及犯罪動機、目的、手段，
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
