【裁判字號】    98,簡,2747
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第2747號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第33974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA顆（驗餘淨重零點陸
肆肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。至被告持有MDMA之數量僅毛重
    合計0.9 公克，有桃園縣政府警察局扣案物品目錄表1 份在
    卷可稽，未達毒品危害防制條例第11條第4 項規定授權訂定
    之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2
    款所定「第二級毒品：10公克以上」之標準，自無須依毒品
    危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑，附此敘明。爰審
    酌被告未經許可無故持有第二級毒品甲基安非他命，其行為
    實有不當，及其犯罪之動機、目的均殊非可取，兼衡其所持
    有甲基安非他命之數量，及其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品MDMA3 顆（毛重合計0.9 公克，含藍綠色
    藥丸2 顆，因鑑驗使用0.163 公克；橙色藥丸1 顆，因鑑驗
    使用0.093 公克，驗餘淨重合計0.644 公克），為本案查獲
    之第二級毒品MDMA，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月
    22日CH/2008/C0281 號及CH/2008/C0282 號濫用藥物檢驗報
    告2 紙及前揭扣案物品目錄表附卷可佐，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之。至扣案之第二級毒品大麻1 包，為被告另犯施用毒品
    案件之扣案物，與本案無關聯，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
