【裁判字號】    98,訴,312
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第312號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰零伍萬零捌佰捌拾玖元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於個人購車及購
      屋貸款契約書第18條約定，因本契約涉訟時，雙方同意以
      臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
      自有管轄權。
  二、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有
      明文。查本件原告減縮如附表所示違約金起算日，為減縮
      應受判決事項之聲明，揆諸首開規定，自應准許，合先敘
      明。
  三、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告乙○○於民國93年12月15日邀同被告丙○
      ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）586 萬元，
      約定於113 年12月15日清償完畢，利息按年率百分之4.17
      及3.6 按月計付，期逾期在6 個月以內部分，另按上開利
      率10% 計付違約金，逾期超過6 個月部分，另按上開利率
      20% 計付違約金。詎被告乙○○僅繳納本金及利息至97年
      7 月16日及97年9 月16日，即未再依約繳納，原告屢經催
      討未果，依授信約定書第12條第1 、2 款約定，其債務應
      視同全部到期，被告共計積欠原告本金0000000 及如附表
      一所示之利息、違約金，被告應立即全數清償。故爰依消
      費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場；被告丙○○未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約
      書影本二件為證，且被告乙○○對於原告主張之事實並不
      爭執，僅抗辯最近沒有工作無力清償云云，顯與本件債權
      債務關係之成立無涉；被告丙○○已於相當時期受合法通
      知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
      依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視
      同自認，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消
      費借貸及連帶保證契約法律關係請求被告連帶給付000000
      0 元及如附表一所示之利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4   月      20    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
