【裁判字號】    98,簡,2748
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零肆伍柒公克）沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安非他命
之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於甲○○之前案
    紀錄應補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第676 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以94年度毒聲字第977 號裁定令入
    戒治處所施以強治戒治，於民國95年3 月6 日停止戒治出所
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第16
    8 號為不起訴處分確定」、第6 行「施用第二級毒品甲基安
    非他命」後應補充「1 次」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒除
    施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其
    施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之白色透明結晶及結晶塊1 包（淨重0.0460公克，因鑑
    驗取樣0.0003公克，驗餘淨重0.0457公克），為本案查獲之
    第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中
    心98年2 月5 日航藥鑑字第0980381 號毒品鑑定書1 紙附卷
    可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安非他
    命之外包裝袋1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，業
    經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
