【裁判字號】    98,簡,2563
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29228
號），本院受理後（97年度易字第3555號），被告自白犯罪，由
本院裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    至5行及應適用法條第4行均補充更正為：「嗣於96年3月21
    日因徒刑執行完畢出監。」外，其餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可證，且正值青壯，卻不思循正途賺取所需，其犯罪
    之動機、目的、手段實屬可議，及所竊取之財物價值（新臺
    幣16,000元），迄今尚未賠償被害人乙○○所受之損失，惟
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
