【裁判字號】    98,撤緩,73
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十八年度執聲字第一二一四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件（九十七年度執
    他字第二九三一號），經臺灣桃園地方法院以九十七年度桃
    簡字第一七０九號（起訴案號：九十七年度偵字第一二０九
    四號）判處拘役二十日，緩刑二年，於民國九十七年七月七
    日確定在案。竟於緩刑期前即九十六年五月十一日，持足供
    作為兇器使用之拔釘器一支，在臺北縣鶯歌鎮○○○路建德
    二巷二號，拆除並竊取張憲政所有之鐵捲門上白鐵片三片，
    其另犯竊盜罪，經本院於九十七年十一月十九日以九十七年
    度簡字第九０四六號判處得易科罰金之有期徒刑六月，於九
    十八年一月十七日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    九十七年度桃簡字第一七０九號判處拘役二十日，緩刑二年
    ，緩刑期間付保護管束，於九十七年七月七日確定。詎受刑
    人於緩刑期前之九十六年五月十一日，再因竊盜案件，經本
    院以九十七年度簡字第九０四六號判處得易科罰金之有期徒
    刑六月，於九十八年一月十七日確定等情，有上揭刑事判決
    書二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，是受
    刑人合於刑法第七十五條之一第一項第一款之事由，然依刑
    法七十五條之一第一項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該
    條項各款事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，蓋以刑法緩刑制度
    係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設
    ，刑法第七十五條之一既已課予法院裁量之權利，本件受刑
    人是否足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，自應由本院審慎衡酌相關情況決定之。查本件受刑人
    於前述緩刑前之九十六年五月十一日，雖因故意犯竊盜罪，
    經本院以九十七年度簡字第九０四六號判處得易科罰金之有
    期徒刑六月確定，惟此乃係於其受緩刑宣告之臺灣桃園地方
    法院九十七年度桃簡字第一七０九號一案前所為（該案犯罪
    日期為九十七年五月十日），足見受刑人並非於該竊盜罪判
    決並為緩刑宣告後明知故犯，已難認其有「無視於法院判決
    宣告緩刑之懲儆」之態度。且受刑人在上開兩案中均坦承犯
    行，足見受刑人在受緩刑宣告前、後，即有悔改之意，其主
    觀顯現之反社會性非重，尚難認其符合刑法第七十五條之一
    第一項所規定「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」之要件。此外，聲請人復未陳明受刑人有何
    非予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相
    關事證相佐。是本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期
    前犯後案，遽認前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。本件聲請為無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
