【裁判字號】    97,簡上,142
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事第三審上訴許可意見書
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
被  上訴人  乙○○
上列上訴人對於本院於中華民國98年3 月11日所為97年度簡上字
第142 號請求給付票款事件第二審判決，以適用法規顯有錯誤為
由，提起第三審上訴。經核，上訴人係以本件給付票款事件，第
二審法院認被上訴人僅需將該筆票款金額存入甲存帳戶內以供兌
領，即屬已盡清償責任。惟銀行非屬有受領權之人，是依最高法
院48年度台上字第190 號判例意旨，債之關係是否消滅，仍需視
債權人實際是否受領清償為斷；且依民法第309 條第2 項規定，
被上訴人明知票據遺失情事，而仍使第三人兌領，自不生清償效
力。基此，就票據關係及其原因關係何時發生清償效力而消滅，
此部分法律適用具有原則上之重要性，而有加以闡釋之必要，本
院認應許可其上訴，爰依民事訴訟法第436 之3 第3 項規定，添
具意見書如上。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
                                法  官  高文淵
                                法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
