【裁判字號】    98,簡,2220
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1840號
），被告於警詢時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役壹佰日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警詢時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
三、查本件被告於97年11月22日凌晨5 時許，已進入被害人乙○
    ○住宅搜尋財物，著手於竊盜犯行之實行，惟尚未得手即為
    被害人發現而逃離現場，故未生竊得物品之結果，上開竊盜
    犯行應屬未遂。是核被告所為，前3 次竊得鑰匙、現金部分
    均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪；最後1 次未竊得物
    品部分係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜未遂罪。被告所為之4 次竊盜既遂或未遂犯行，犯
    罪時間不同，犯意各別，應分論併罰。被告於97年11月22日
    所為之竊盜犯行，已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂
    犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告正值青
    壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人
    之財物，侵害他人財產安全，行為實有不當，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，所竊得之物價值非鉅，及被告犯罪動機
    、目的、手段、所得利益等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並斟酌其犯罪情節、職業、家庭經濟狀況等一切情形
    ，各諭知易科罰金之折算標準，復就判處拘役部分（前3 次
    竊盜犯行）定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項、第1 項第1 款、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
