【裁判字號】    98,簡,2564
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2564號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22252
號），本院受理後（98年度易字第359 號），被告自白犯罪，由
本院裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第3
    至4 行補充更正為：「且經本院以96年度聲減字第3245號刑
    事裁定各減為有期徒刑4 月、拘役20日，且均得易科罰金確
    定，嗣入監接續執行上開罪刑，並於96年10月23日因縮刑期
    滿執行完畢出監。」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可證，且其犯罪之動機、目的，手段實屬可議，且對
    被害人林柳德所造成之前開傷勢，及迄今尚未賠償被害人林
    柳德所受之損害，惟兼衡因告訴人即被害人林柳德之母親王
    珮淇向被告求償新臺幣（下同）600 萬元，與被告冀以2 萬
    元和解之賠償金額差距甚大，致未能達成和解，以及其犯後
    坦承犯行之態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
