【裁判字號】    98,訴,451
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第451號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬玖仟壹佰壹拾玖元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張被告於民國94年10月17日以其所有坐落臺北縣
    蘆洲市○○段第1480地號土地，及坐落其上之第729 建號不
    動產供擔保，向原告借得495 萬元，其借款期間、利息及違
    約金之約定則詳如附表二所示。詎自95年4 月25日起被告即
    未依約繳息，經多次催討未果，原告就上開抵押物進行拍賣
    求償，僅獲償新臺幣（下同）3,933,567 元，尚積欠1,199,
    119 元，及附表所示之利息、違約金，爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人不動產借款
    契約書、本院95年度執字第40994 號分配表為證。被告則未
    提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張，應屬足取。
四、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金及其約定遲延利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
