【裁判字號】    98,簡,2487
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1222號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行至第14行應更正
    被告之前案紀錄為：「乙○○因犯竊盜罪，經本院95年度簡
    字第5355號判決，判處有期徒刑6 月確定；因犯竊盜罪，經
    本院95年度易字第2068號判決，分別判處有期徒刑5 月、5
    月確定；因犯施用第二級毒品罪，經本院95年度易子第2346
    號判決，判處有期徒刑10月確定；因犯竊盜罪，經本院96年
    度易字第339 號判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月
    、4 月、3 月確定；因犯施用第二級毒品罪，經台灣高等法
    院96年度上易字第87號判決，判處有期徒刑9 月確定。上開
    10罪，經本院96年度聲減字第6819號裁定均減刑，應執行有
    期徒刑1 年10月確定，於97年9 月22日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前後所為2 次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書及上開補充
    所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之素行不佳，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 98年度速偵字第1222號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路82巷2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反洗錢防制法及竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第30號判處有期徒刑4月、4月，應執行有期
    徒刑六月確定；又於民國92年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經同法院以92年度簡字第54號判處有期徒刑6月確定。
    上開三罪經同法院以93年度聲字第339號裁定應執行有期徒
    刑11月確定；復於93年間因竊盜案件，經同法院以93年度簡
    字第434號判處有期徒刑3月確定，並與前開案件接續執行，
    於94年7月5日執行完畢。又因竊盜案件，經同法院於95 年
    10月5日以95年度簡字第5355號判處有期徒刑6月確定；另因
    竊盜案件，經同院於95年11月27日以95年度易字第2068號判
    處有期徒刑8月確定；再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院於96年2月1日以95年度易字第2346號判處有期徒刑10月
    確定，上開三案經定應執行刑為1年11月確定，於97年9月22
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，仍基於竊盜之犯意，分別於
    ：
    （一）98年2月28日14時4分許，侵入位在臺北縣三重市○○
    路○段125巷35號福樂里辦公處內（侵入住宅罪未據告訴），
    乘甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○所有之現金新臺幣（
    下同）1200元、金箔1片（價值約1800元）等物。（二）同
    日14時15分許，在丙○○位在臺北縣三重市○○路○段274
    巷4號住家門口前，徒手竊取停放在該處丙○○所有之腳踏
    車1部。嗣於同日16時許，在臺北縣三重市○○路○段228公
    園內經警方盤查後，並調閱臺北縣三重市○○路○段125巷35
    號福樂里辦公處之監視錄影畫面後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）被害人甲○○、丙○○於警詢中之指訴。
    （三）查獲照片4張、贓物認領保管單2紙、現場監視器翻拍
          照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所為
    之2次竊盜犯行間，行為分殊、犯意各別，請予分論併罰。
    被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3     月  6    日
                          檢  察  官   李超偉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    18    日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
