【裁判字號】    98,簡,2913
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2913號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告乙○○前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○均有
    多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，再犯本案，顯然不知悔悟，所為造成他人財物損失，
    危害社會治安，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度，造成他人財物損失之程度，該手機業已發還被害人，所
    生損害有所減輕，有贓物認領保管單在卷可憑，及犯罪後之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
