【裁判字號】    98,簡,2973
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點壹零參公克，驗餘淨重壹點
壹零壹公克）、第二級毒品甲基安非他命（淨重零點捌參公克，
驗餘淨重零點捌貳玖捌公克）均沒收銷燬；上開包裝海洛因包裝
袋壹只、包裝甲基安非他命包裝袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第五行所載之「91年1 月14日」，應更正為：「
    91年1 月24日」。
(二)、犯罪事實欄第十七、十八行所載之第一級毒品海洛因1 包之
    重量應更正為：「（毛重1.403 公克，淨重1.1030公克，驗
    餘淨重1.1010公克）」。
(三)、沒收部分補充：「扣案包裝上開海洛因、甲基安非他命之包
    裝袋各1 只，係供被告持有毒品所用之物，且經被告自承確
    屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    。」
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
