【裁判字號】    98,聲,1802
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品危害防制條例等2 罪，經本院先後判處如附表所載之刑，
    且均確定在案，已據聲請人提出各該判決書、執行指揮書與
    執行案件資料表等在卷可稽，復有本院於民國（下同）98年
    4 月17日查得受刑人最近之前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲
    請人以受刑人犯如附表所示2 罪，合於數罪併罰定應執行刑
    規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審認無誤，是依首揭說明，酌定受刑人
    甲○○應執行有期徒刑8 月。另查受刑人犯如附表所示2 罪
    ，均係在刑法於95年7 月1 日修正公布施行後所犯，雖其所
    犯上開各罪均為得易科罰金之罪名，然而，依據95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第2 項規定，於數罪併罰，其
    應執行之刑已逾6 月者，自不得適用刑法第41條易科罰金折
    算標準規定。準此，本件受刑人犯如附表列載之2 罪，其所
    受宣告刑，經本院酌定應執行有期徒刑為8 月，已詳如上述
    ，是受刑人應執行刑顯已逾有期徒刑6 月，依前揭規定，自
    不得適用易科罰金折算標準，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
