【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服本
院中華民國98年2 月23日第一審判決（98年度訴字第13號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本院97年度訴字第13號刑事判決分別於民國98年3 月6 日
    送達被告乙○○、98年3 月5 日送達被告甲○○、丙○○，
    此有本院送達證書3 份在卷可稽，上訴人即被告乙○○等3
    人不服該判決而具狀聲明上訴，經核其等上訴狀未敘述上訴
    理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即98年4 月6 日（期間
    末日為98年4 月5 日星期日，依法應順延至98年4 月6 日星
    期一）前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項
    規定，限上訴人3 人於本裁定送達翌日起7 日內補提上訴理
    由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭        法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                    書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
