【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第137號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬玖仟肆佰貳拾參元，並自民國九
十七年十二月六日起至清償日止，按年息百分之六點四六計算之
利息，並自民國九十八年一月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按原利率之一成加計之違約金，逾期超過六個月以上部分
，按上開利率加計二成之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    訴外人劉仲怡於民國97年1 月28日向原告借款新台幣（下同
    ）100 萬元，並邀同被告為連帶保證人，約定至民國104 年
    1 月28日清償，每月攤還本息，利息按年息6.46% 計算，惟
    訴外人劉仲怡自民國97年12月6 日起便遲延履行債務，尚積
    欠889,423 元，除仍按上開利率計算利息外，並自98年1 月
    7 日起至清償日止，逾期在6 個月以內另按原利率之1 成加
    付違約金，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率加付2 成
    之違約金，迭經催討均無效，而被告既為連帶保證人，依法
    自應負連帶給付之責，為此提起本件訴訟。並聲明：求為判
    決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放出檔明細查詢及放款往來明細查詢為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 款視同自認，堪信原告
    之主張為真正。是以，原告請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
