【裁判字號】    98,簡,609
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第609號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6318號
），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（原案號98年易字第218 號），爰不經通常程序，裁
定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告甲○○於本院準
    備程序時之自白及扣案之磚塊外，其餘與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、所造成危害、及犯後坦承犯行，態
    度良好且已與告訴人陳楊素珠達成和解，有本院98年4 月10
    日之和解筆錄在卷可參，及其生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之磚頭
    一塊，為被告於告訴人陳楊素珠家中庭院所拾起，業據證人
    陳振明證述在卷（警卷第3 頁），故非被告所有，不予沒收
    之宣告。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可參，因一
    時失慮，以致犯罪，且已與告訴人於本院達成和解，賠償損
    害，業俱上述，是被告經此偵、審程序，應知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認前開對被告宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法305 條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
