【裁判字號】    98,簡,523
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第523號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4465號
），嗣被告於本院審理時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑（原案號97年易字第1045號），爰不經通常程序，裁定改
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充甲○○於民國93年間，因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第505 號判處應執行有期
    徒刑1 年；復於94年間，因施用毒品案件，經本院94年度訴
    字第307 號判處應執行有期徒刑1 年3 月確定，上開4 罪接
    續執行，95年3 月28日假釋出監，於96年2 月10日假釋期滿
    執行完畢。證據方面除補充被告於本院審理時之自白外，其
    餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有前開事實所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告之素行非佳、所生損害多寡且迄今未與被
    害人達成和解及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法349 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第
1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
