【裁判字號】    98,財管,18
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第18號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請就被繼承人乙○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任許龍升律師為被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣屏東市○○
街119 巷2號 ，民國97年5 月18日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○死亡時尚留有遺產（屏
    東市○○段789-250 地號等3 筆土地、屏東市○○街119 巷
    2 號等2 筆房屋及投資日代機械有限公司等2 筆），因被繼
    承人之配偶、子女、兄妹及父母均拋棄繼承，而其祖父母均
    已歿，是其遺產無人繼承，故提出戶籍謄本、戶籍登記簿、
    繼承系統表、遺產稅課稅資料參考清單、日代機械有限公司
    變更登記表、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單、本
    院97年6 月17日惠家濟字第654 號函影本等件為證，爰依遺
    產及贈與稅法第6 條第2 項暨非訟事件法第149 條第1 項規
    定，請求本院指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○於97年5 月18日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人乙○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系
    統表、本院97年6 月17日惠家濟字第654 號函影本可稽，堪
    信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於
    無人承認繼承之規定。而被繼承人乙○○之親屬會議並未於
    死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，被繼承
    人乙○○死亡後，尚積欠聲請人稅款債務，聲請人為利害關
    係人等情，有聲請人提出遺產稅課稅資料參考清單、財政部
    臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單等件為證，依前開規定，
    聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○乾之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼
    承，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人乙○○無其
    他適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為許龍升律師深諳
    法律，由其擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，有利於管理
    及處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任許龍升律師為被繼
    承人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
