【裁判字號】    97,執消債更,160
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第160號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳勝宏
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
債  權  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃秀男
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    甲○○
債  權  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳裕璋
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
      主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
      理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年10月3 日以97年度消
    債更字第207 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於98年3 月20日以屏院惠民執宙字第
    97執消更160 號函請5 位債權人於文到10日內，就債務人所
    提之更生方案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確答者
    ，即視為同意。本件有陽信商業銀行股份有限公司表示不同
    意，惟人數並未過半，且不同意債權人之債權占總債權額為
    7.74% ，亦未達總債權額之2 分之1 ，則依本條例第60條第
    2 項之規定，附件所示之更生方案業經債權人會議可決，並
    有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債務人目前有
    薪資之正常收入，有薪資給付證明附卷可稽，以其薪資收入
    應足以履行每月更生金額，另查債務人雖於裁定開始更生程
    序後復有繳付4 期約11,088元之助學貸款，惟審酌本條例第
    63 條 第1 項第8 款，乃在求取債權人之公平受償，而本件
    債務人既已清償達百分之百，而其所繳付之助學貸款金額
    11,088 元 與其所償付之金額513,356 元相較，僅占約2%，
    其情節應認顯非重大，故上開更生方案之條件核屬公允、適
    當、可行，復無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
