【裁判字號】    97,訴,634
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第634號
上  訴  人
即  原  告  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  孔福平律師
右上訴人與甲○○因97年訴字第634 號分割共有物事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣1,420,389 元
，應徵第二審裁判費新臺幣22,735元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
