【裁判字號】    98,易,173
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第173號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第720 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、查被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款之翻越牆垣竊盜罪嫌，惟告訴人
    乙○○係被告之姑姑，二人間為5 親等內血親，經告訴人及
    被告於準備程序中陳明無誤，有被告戶籍資料1 份附卷可佐
    ，依同法第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於準備程序中撤回其告訴，此有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本）轉呈二審法院，其未敘述上訴
理由者，至遲應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀
，切勿逕送二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
