【裁判字號】    98,繼,416
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第416號
聲  明  人
即繼承人    甲○○
上列聲明人甲○○因其被繼承人乙○○（男，民國34年1 月3日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號，最後住所地為屏東縣
長治鄉○○村○ 鄰○○街67之11號）於民國98年2 月6 日死亡，
開具遺產清冊呈報本院，於98年3 月31日聲明限定繼承，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
