【裁判字號】    98,易,218
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第218號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6318
號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因土地糾紛，於民國97年7 月16
    日18時10分許，前往甲○○位於屏東縣里港鄉○○路4 之53
    號住處，嗣被告丙○○駕車經過甲○○上開住處，發現乙○
    ○所駕駛之自小客車停放於上開住處前，乃下車察看，乙○
    ○、丙○○竟基於傷害他人身體之犯意聯絡，乙○○先至上
    開住處客廳以手腳毆打甲○○，丙○○隨後亦至上開住處客
    廳內，與乙○○共同徒手毆打甲○○，致使甲○○受有左腳
    第5 趾撕裂傷併趾間關節開放性脫臼、頭部外傷、左手擦傷
    、右膝挫傷等傷害，因認被告2 人涉犯刑法第277 條第1 項
    前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為共同正
    犯，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告 2
    人已與告訴人甲○○於本院審理達成和解，告訴人業已撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參（本院卷第29頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另被
    告丙○○被訴恐嚇部分另以簡易判決處刑，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭   審判長 法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                       書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
