【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第63號、96年度戒毒偵字第55號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點捌公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國94年7 月4 日晚上10時30分許，在屏東
    縣屏東市○○路、和平路口為警查獲其施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，並扣得其持有之甲基安非他命1 包（含袋
    重0.8 公克）之事實，業據其於警詢及檢察官訊問時坦承不
    諱。且該包甲基安非他命經警以台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果確呈甲基
    安非他命反應，有屏東縣警察局屏東分局民生派出所查獲涉
    嫌毒品防制條例毒品初步檢驗報告書1 紙附卷可稽。茲聲請
    人以被告施用甲基安非他命之犯行，業經觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢，並經為不起訴之處分（96年度戒毒偵字第55
    號），就扣案之上開甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告沒收
    銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
