【裁判字號】    98,易,68
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度易字第68號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣新竹看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○解除禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○因詐欺案件，前經本院於民國98年
    3 月2 日訊問被告後，認其涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    罪罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯之虞，亦有反覆實施詐
    欺罪犯行之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之法定
    事由，是予以執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、查被告丙○○、乙○○於本院準備程序時就公訴人所起訴之
    犯罪事實，均為認罪之答辯，且所供述涉犯詐欺犯行過程與
    同案被告甲○○所供述大致相符，以本案經公訴人起訴就被
    告丙○○、乙○○所涉犯之詐欺罪事實而言，已無勾串共犯
    之虞，本院前據以禁止接見、通信之事由已不存在，應予解
    除。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
