【裁判字號】    98,訴,52
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第2369號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年4 月20日下午4 時，在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，嗣於95年9
    月12日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於95年9月8日以95年度毒偵字第971號為不訴處分確定。復
    於96年間因施用第二級毒品案件，經本院於97年1月4日以96
    年度竹簡字第1243號判決判處有期徒刑3月確定；又於同年
    間因恐嚇取財等案件，經本院於97年6月9日以97年度易字第
    83號判決分別判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日、
    有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日、有期徒刑3月，減
    為有期徒刑1月又15日、有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又
    15日、有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日、有期徒刑7
    月，減為有期徒刑3月又15日，應執行有期徒刑10月確定；
    再於同年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度竹
    北簡字第145號判決分別判處有期徒刑4月、4月，應執行有
    期徒刑6月確定。上開案件再經本院以97年度聲字第949號裁
    定應執行有期徒刑1年6月確定，刻正執行中。詎其仍不知悔
    悟，基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於97年10月24日
    凌晨2時10分許經警採尿送檢驗前回溯26小時、96小時內某
    時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命各1次，嗣於97年10月24日凌晨2時10分許，經警以
    其為毒品列管人員通知到案採集尿液送驗結果，因呈可待因
    、嗎啡陽性反應及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    書記官   沈藝珠
                                法  官   許翠玲
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    98    年  4      月  20       日
                                書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
