【裁判字號】    97,易,912
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第912號
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林思銘律師
            劉雅萍律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年偵字第6244號、
97年度偵字第258號） ，本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○案件及告訴人
    乙○○、丙○○告訴被告陳美玲案件，公訴人認均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○、丙○○撤回其告訴，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
