【裁判字號】    98,司聲,68
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第68號
聲  請  人  開元食品工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間假扣押事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第1510號民事裁定，為擔保假扣押
    實施，曾提供新台幣（下同）25,000元為擔保，並以本院96
    年度存字第1440號提存事件提存在案。嗣因本案已無假扣押
    之必要，聲請人乃向本院撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    程序，聲請人復依據民事訴訟法第104條第1項第3款後段規
    定，以民國（下同）98年2月6日台北松江路郵局第171號存
    證信函通知受擔保利益人即相對人於文到20日內行使權利，
    相對人迄今均未行使權利，為此請求准予依法返還前開提存
    之擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第1510號民事裁定
    、96年度存字第1440號提存書、97年度裁全聲字第98號撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、97年10月8日新院雲執全豪字第
    909號函、聲請撤回假扣押強制執行狀、郵局存證信函及回
    執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款之規定須符合：訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又「催告受擔保利益人行使權利」所為之催
    告，自須以合法送達為要件；而上開條文所謂之催告，屬於
    意思通知之性質，其效力之發生，應類推意思表示之規定。
    民法第95條第1項規定，非對話而為意思表示者，其意思表
    示，以通知達到相對人時，發生效力。所謂達到，係指意思
    表示達到相對人之支配範圍，置於相對人隨時可瞭解其內容
    之客觀之狀態而言，最高法院著有58年台上第715號判例可
    資參照。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院96年度存字第1440號擔保提存事件、96年
    度裁全字第1510號假扣押事件（含96年度執全字第909號假
    扣押事件）、97年度裁全聲字第98號撤銷假扣押卷宗核閱無
    訛，堪認聲請人上開主張兩造間之訴訟業已終結等情為真實
    。又本件聲請人固另主張其業於訴訟終結後，定20日以上之
    期間發函催告相對人行使權利，而相對人至今均未對聲請人
    主張任何之損害賠償等語，並提出台北松江路郵局第171號
    存證信函及其回執等件為憑，惟觀之上開存證信函於98年2
    月6日送達地址為「新竹市○○街282巷16之1號」，而相對
    人於97年11月17日即由該地遷移至「新竹市○區○○里○○
    路173號6樓之1」，有聲請人所提出相對人記事不省略之最
    新戶籍謄本在卷可稽，故相對人並未合法收受前開通知，即
    難遽認聲請人主張已合法催告受擔保利益人行使權利而未行
    使之情為真。綜上，聲請人既未能舉證證明業已依法通知相
    對人於一定期間內行使權利而未行使之事實，揆諸前開說明
    ，應認本件聲請於法尚有未合，無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
