【裁判字號】    98,竹簡,17
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第541號、97年度偵字第6877號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○雖預見交付提款卡及密碼等帳戶資料予不熟識之他人
    使用，可能使提款卡作為不詳犯罪集團詐欺被害人之提、匯
    款工具，仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年
    5 月間之某日，見報紙分類廣告上刊登租借金融機構存款帳
    戶存摺之廣告，乃去電與姓名年籍不詳之成年男子洽妥出借
    帳戶存摺，分別於：(1)97年7 月初之某日，在銘傳大學旁之
    7-11便利商店，將其於95年9 月25日向中國信託商業銀行新
    竹分行（下稱中國信託銀行）申請所取得之帳號0000000000
    00號之存摺、金融卡與密碼，以新臺幣（下同）1, 500元之
    代價，出租予依約前來真實姓名年籍不詳自稱為「阿宏」之
    成年男子使用，藉以幫助該「阿宏」所屬詐欺集團成員從事
    財產犯罪之犯行；(2)於97年8 月初之某日，在桃園火車站前
    ，將其於95年7 月1 日向台新國際商業銀行（下稱台新商銀
    ）申請所取得之帳號00000000000000號之存摺、金融卡與密
    碼，以1,500 元之代價，出租予依約前來之真實姓名年籍不
    詳自稱為「許明傑」之成年男子使用，藉以幫助「阿宏」、
    「許明傑」所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐
    欺集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯
    意，先後為下列犯行：
  (一)詐欺集團成員於97年7 月23日11時許致電予甲○○，佯稱其
    帳戶遭人利用，涉嫌刑事案件，暫緩凍結甲○○之資產，須
    將帳戶內之款項匯入指定之帳戶以進行資產管理云云，致甲
    ○○不疑有他，信以為真，於翌日即97年7 月24日，至中國
    信託銀行櫃台轉帳350,000 元至丁○○上揭中國信託銀行帳
    戶內。
  (二)自稱東森購物員工之詐欺集團成員於97年8 月10日下午1 時
    許致電予乙○○，佯稱其前於東森購物之扣款有誤，需查詢
    帳戶金額，並要求其至自動櫃員機操作，因乙○○懷疑係詐
    欺集團，故將帳戶內餘額28,000元全部領出，嗣於同日晚上
    8 時許，另1 名自稱信用卡中心員工之詐欺集團成員致電予
    乙○○，佯稱欲查詢乙○○帳戶內之餘額，乙○○告知其帳
    戶內僅剩136 元，惟該詐欺集團成員稱其帳戶有異，要求其
    將款項存入金融中心帳戶云云，致乙○○不疑有他，信以為
    真，旋於同日晚上7 時、7 時9 分許、7 時11分許，至高雄
    市○○區○○路之台新商銀自動櫃員機，分別存入4,000 元
    、23,000元、1,000 元至丁○○上揭台新商銀帳戶內。
  (三)自稱網路交友網站介紹人之詐欺集團成員於97年8 月10日下
    午4 時許致電予丙○○，佯稱網路交友需繳交5,000 元會費
    ，致丙○○不疑有他，信以為真，於同日下午4 時38分許，
    至高雄市新興區七賢國小附近之台新商銀自動櫃員機，轉帳
    5,000 元至丁○○上揭台新商銀帳戶內。
  (四)詐欺集團成員隨即於甲○○、乙○○、丙○○轉帳後，持丁
    ○○所交付上開中國信託銀行、台新商銀之金融卡、存摺，
    於97年7 月24日、97年8 月11日提領一空。嗣因甲○○、乙
    ○○、丙○○查覺受騙報警，並由甲○○、乙○○、丙○○
    提出其遭詐騙所轉帳之交易明細表，始偵悉上情。
二、案經甲○○、乙○○、丙○○訴由新竹市警察局第一分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○偵查中供承不諱（詳97年度偵緝
    字第541 號卷第20頁），核與被害人甲○○、乙○○、丙○
    ○於警詢時之指述情節相符，並有中國信託銀行之臺幣存提
    交易憑證、台新商銀之自動櫃員機交易明細表、台新商銀之
    自動櫃員機交易明細表、中國信託銀行97年8 月14日中信銀
    集作字第97509100號函附被告丁○○帳號000000000000號帳
    戶相關資料與帳戶歷史交易查詢單、中國信託銀行對帳單、
    臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、台新商銀97年
    8 月21日臺新作文字第9711883 號函附被告丁○○帳號0000
    0000000000號之開戶資料及自95年7 月10日起至97年8 月20
    日止之資金往來明細、高雄市政府警察局楠梓分局加昌派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、金融機構聯防機制通報單、台新商銀97年10月15日
    臺新作文字第9714978 號函附被告丁○○帳號000000000000
    00號之開戶資料及自95年7 月10日起至97年9 月2 日止之資
    金往來明細等附卷可稽，綜上所述，被告丁○○自白，核與
    事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），
    本案既查無證據足資證明被告丁○○有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡、密碼予自
    稱「阿宏」、「許明傑」成年人使用之犯行，僅止於幫助詐
    欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，是被告丁○○基
    於幫助之犯意，提供其所有之帳戶存摺、金融卡、密碼予真
    實姓名年籍不詳自稱「阿宏」、「許明傑」之成年男子，藉
    以幫助該等詐欺集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害
    人甲○○、乙○○、丙○○陷於錯誤，而轉帳至被告丁○○
    所提供之前開帳戶，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。又被告以1 次提供上開台新商銀
    帳號0000000000000 號帳戶存摺、金融卡與密碼之行為，而
    同時觸犯前揭2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。而被告先後2 次幫助詐欺取
    財行為間，期間相隔1 月，所交付之帳戶不同，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰，合併處罰之。又公訴人另認被告
    同時尚提供其彰化商業銀行新竹分行（下稱彰化銀行）0000
    0000000000帳戶供作詐欺集團不法使用，然觀卷內資料並無
    被害人匯款資料，如何能證明被告所提供之彰化銀行帳戶業
    已為詐欺集團供作被害人匯款使用，本諸幫助犯從屬於正犯
    存在之法理，既無從證明該詐欺集團業已施用詐欺手段詐財
    ，並以上開彰化銀行存摺作為被害人匯款行庫，依現有事證
    ，尚無法證明被告提供該彰化銀行帳戶資料涉犯幫助詐欺取
    財罪嫌，惟公訴人以上開部分認屬單純一罪關係，屬於犯罪
    事實之減縮，本院不另為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被
    告丁○○明知提供帳戶予不詳之人使用，將可能導致社會大
    眾財物損失之危險，猶為本件犯行，且實際上被害人甲○○
    、乙○○、丙○○並因此轉帳，危害社會治安及金融交易安
    全，徒增被害人甲○○、乙○○、丙○○尋求救濟之困難，
    使犯罪追查趨於複雜及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    之刑，以示懲儆。又被告丁○○交付予真實姓名年籍不詳自
    稱「阿宏」、「許明傑」之成年男子所用之上開中國信託銀
    行、台新商銀之金融卡、存摺，因未扣案，無從證明現猶存
    在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
