【裁判字號】    98,司聲,73
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第73號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三六號擔保提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：當事人間請求假扣押事件，聲請人為擔保假
    扣押實施，前遵本院97年度裁全字第1921號假扣押裁定，提
    供新臺幣（下同）100,000元為擔保，並以本院98年度存字
    第36號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，並經聲請
    人撤回強制執行，相對人亦同意聲請人取回擔保金，為此聲
    請返還提存物，並提出本院98年度存字第36號提存書影本乙
    份；相對人出具之同意書、相對人之印鑑證明各1份等件為
    證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第1921號假扣押事件（含98
    年度執全字第13號）、98年度存字第36號擔保提存事件等卷
    宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據
    提出相對人之同意書一份，而該同意書上之印文，以肉眼比
    對方式，核與相對人於新竹縣竹東鎮戶政事務所之印鑑證明
    上之印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取
    回前開擔保金，是聲請人既已證明相對人同意其取回前開提
    存之擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
