【裁判字號】    98,司拍,90
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司拍字第90號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限
    額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向聲請人借款新臺幣（下同）
    300,000元，並於民國（下同）97年4月18日開立票號為
    681852，到期日為97年5月17日之本票1紙交予聲請人，且以
    其所有之不動產，擔保其對於聲請人在擔保債權確定期日內
    所發生之借款、票據、透支、墊款、保證等暨其他一切債務
    之清償，設定新臺幣（下同）360,000元之本金最高限額抵
    押權予聲請人，擔保債權確定其日為100年4月17日，債務清
    償日期、遲延利息、違約金依照各個債務契約之約定，並經
    地政機關辦畢抵押權設定登記在案。詎相對人於97年5月17
    日之清償期屆至後，卻未清償上開借款，屢經催討，均未獲
    置理，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、本票、土地及建物登記謄本
    （以上均為影本）等件為證。
三、聲請人主張之事實，除借款屆期未受清償乙節外，固據其提
    出上開資料為證，惟查，聲請人主張對於相對人有上開借款
    債權未受清償情事，既未提出任何證據資料加以證明，經本
    院先後於98年3月17日及98年4月8日以新院雲民政97司拍90
    字第5689號及第7493號函，要求聲請人於函到翌日起7日內
    補正其何時對相對人提示或催告證明，俾以判明相對人究有
    無正常繳款，惟聲請人分別於98年3月20日及98年4月10日收
    受上開通知後，迄今尚未補正，有送達證書附卷可稽。是以
    ，本院形式審查尚無從認定相對人對聲請人所負之借款債務
    已屆清償期而未清償，揆之前開說明，本件聲請，尚於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
