【裁判字號】    98,司票,525
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司票字第525號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
上聲請人與相對人展曄國際有限公司、甲○○、啟成科技股份有
限公司、乙○○、丙○○等間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正相對人展曄國際有限公司、啟成科技股份有限公
    司之公司登記資料、及相對人甲○○、乙○○、丙○○之最
    新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
