【裁判字號】    98,司拍,15
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司拍字第15號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定，於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。是抵押權人聲請拍賣抵押物，必須期債權已屆清償期
    而未受清償為要件，最高法院87年度台上字第727號判決意
    旨可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年5月19日，
    以其所有之不動產，為擔保其與第三人丁○○對聲請人現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    ，設定最高限額新臺幣（下同）7,100,000元之抵押權，該
    抵押權之權利存續期間自94年5月19日至124年5月18日止，
    利息、遲延利息、違約金、債務清償日期均依照各個債務契
    約之約定，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣第三人丁○○於
    95年1月17日向聲請人借款5,910,000元，並約定借款期間、
    利率及還款方式，又遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延
    期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率
    百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付
    違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失期限利益，應即
    全部清償。詎第三人丁○○未依約繳款，尚積欠借款本金
    4,909,629元及約定之利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，上開借款即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償等情，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書及其
    他約定事項、貸款契約書、土地及建物登記謄本（以上均影
    本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年2月3日新院雲民政98
    拍44字第2005號函，通知相對人得於函到5日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，相對人於98年2月9日來函異議
    ，稱正與聲請人進行協商，再經本院去函請聲請人表示意見
    ，聲請人亦於98年2月20日來函陳述已於98年2月13日與相對
    人連絡並協商成功，是本件係爭擔保貸款既經雙方協商成立
    ，相對人亦未發生新的違約情事，是以，本院形式審查尚無
    從認定相對人對聲請人所負之借款債務已屆清償期而未清償
    ，揆之前開說明，本件聲請，尚於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
