【裁判字號】    98,司聲,64
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部國有產局台灣中區辦事處新竹分處即何宗融
            之遺產管理人
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六九0號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第1118號判決，曾提供新臺幣（下
    同）67,000元供擔保聲請假執行，並以本院92年度存字第
    690號提存事件提存在案。茲因本案訴訟因相對人敗訴確定
    ，本件訴訟業已終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款規定，經聲請人定二十日以上期間，催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此請求准予依
    法返還前開提存之擔保物等語，並提出本院92年度裁全字第
    1118號民事裁定、92年度存字第690號提存書、92年7月28日
    新院昭堯92執全字第512號執行命令、合作金庫新竹分行92
    年8月1日合金新竹字第0920004715號函、台灣台中地方法院
    97年度中簡字第696號民事判決、97年度簡上字第148號民事
    判決暨確定證明書、豐原中正路郵局298號存證信函及其回
    執一件 (以上均為影本)等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院92年度裁全字第1118號假扣押事件、92年
    度存字第690號擔保提存事件、台灣台中地院97年度中簡字
    第696號損害賠償事件（含97年簡上字第148號損害賠償事件
    ）等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件訴訟既
    已終結，而相對人於聲請人聲請本院發函催告其行使權利而
    未行使，亦經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還前開提
    存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
