【裁判字號】    98,審竹簡,5
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         98年度審竹簡字第5號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國96年10月初某日，在其位於新竹縣新埔鎮○
    ○里○○鄰○○路○ 段122 號之住處內，以新臺幣（下同）2,
    000 元之代價，將其向渣打國際商業銀行股份有限公司新埔
    分行（下稱渣打商業銀行新埔分行）所申辦之帳號00000000
    000000號帳戶之提款卡、密碼、存摺等資料，交給真實姓名
    年籍不詳之姜姓友人，再由該姜姓友人將上開帳戶資料提供
    給詐騙集團所屬成員，作為詐騙使用。嗣該詐騙集團內之某
    成員，於96年10月10日某時許，撥打電話予乙○○，對之佯
    稱係奇摩網路賣家，表示乙○○先前網路購物扣款設定錯誤
    ，致乙○○不疑有他、陷於錯誤，而分別於96年10月10日晚
    上某時、同月11日凌晨某時，依該詐騙集團所屬成員指示，
    以現金存款之方式，存款10萬元及5 萬2,000 元至甲○○所
    有渣打商業銀行新埔分行帳戶內，所匯入款項旋即遭提領一
    空。嗣後乙○○發覺有異報警處理，始查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警局詢問時及偵查中之指述。
（三）臺灣中小企業銀行新屋分行帳號00000000000 號帳戶交細
      明細、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯
      防機制通報單各1 份在卷可查。
（四）被告所有渣打商業銀行新埔分行帳戶開戶資料及交易明細
      表各1 份在卷可證。
（五）警員熊彥勳出具之職務報告1 紙附卷可證。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      「我之前是將簿子借給我朋友，他說他親戚要轉帳，我那
      時候想說沒有工作，也沒有錢，我就借給他，之後才知道
      他把我的簿子賣掉；我不想要回，我想戶頭重辦就可以」
      等語。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則被告與其朋友之親戚並不認識，如何確信他
      人不會利用其帳戶從事犯罪行為？而被告竟仍將存摺、提
      款卡與密碼任意交付予他人使用，且事後不加以索回，自
      與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信
      。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開銀行帳戶之提款卡及密
      碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件事證明確
      ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應
      僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之
      行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
      法第30條之幫助犯。
  ３、故被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
