【裁判字號】    98,審簡,210
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15776
號、第15778 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第101 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
丙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣參萬元，支付方式為：
自民國98年5 月6 日起（含當日），每月1 期，每月6 日匯款新
臺幣參仟元至被害人甲○○指定之金融帳戶內，至清償完畢為止
，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充及更正：起訴書犯罪事實欄第一項第7 行所載「
    第000-000000000000號」更正為「第000-000000000000號」
    ；又起訴書犯罪事實欄第一項第16行所載「3 萬零6 元」更
    正為「29,989元（另有手續費17元）」。再被告於本院準備
    程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行
    為，同時幫助詐騙集團詐欺被害人甲○○、乙○○金錢，觸
    犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰
    審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人甲○○
    、乙○○受詐騙而匯入被告帳戶之金額達新臺幣（下同）59
    ,978 元 ，惟被告於本院審理中已坦承犯行，並願依被害人
    甲○○提供之金融機關帳戶分期賠償30,000元，態度良好，
    而被害人乙○○迭經本院合法傳喚均未到庭表示是否請求賠
    償，致本院無法處理，並被告生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的等一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後5 年以內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件
    犯行後已坦承犯行，又願意分期賠償被害人甲○○之損失，
    經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開
    宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依公訴人
    之請求及被告之意願，命被告應支付被害人甲○○3 萬元，
    支付方式為：自98年5 月6 日起（含當日），每月1 期，每
    月6 日匯款3,000 元至被害人甲○○指定之金融帳戶內，至
    清償完畢為止，如有1 期未支付，視為全部到期，此部分乃
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件
    內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
    。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第74條第1 項第2 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
