【裁判字號】    98,聲,679
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第393號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（含甲基安非他命成份，驗餘淨重零點伍
玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國91年間所涉違反毒
    品危害防制條例案件，業經本院以97年度易緝字第87號判決
    免訴確定，惟該案扣得甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.59
    公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前於91年間，因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第207 號起訴，復因被告經合法傳喚、拘提未到，而遭本
    院發佈通緝，嗣於97年間因該罪時效業已完成，經本院以97
    年度易緝字第87號判決免訴確定，有該判決書1 份在卷足憑
    。扣案之透明晶體1 包（驗餘淨重為0.59公克），經臺北市
    政府警察局鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有該局91年4 月1 日北市鑑毒字第059 號鑑驗通知書1 紙
    在卷可稽（見91年度毒偵字第207 號卷第47頁），係第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有
    ，為違禁物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
