【裁判字號】    98,補,173
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第173號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林志宏律師
被      告  丙○○
            甲○○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟肆佰玖拾萬壹仟元（詳見後附
計算式），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬壹仟貳佰零捌元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  桂大永
計算式：（暫以原告起訴狀主張之占有面積為據）
一、臺北市○○區○○段1 小段398-1 地號土地之公告現值為每
    平方公尺新臺幣14萬8 千元。
二、被告丙○○、甲○○○占有土地面積分別為132 平方公尺、
    36.25 平方公尺，共計168.25平方公尺
    148,000×168.25＝24,901,000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
