【裁判字號】    98,審訴,167
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第167 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第70號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
殘渣吸管壹支（管內殘渣量微無法計重）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  1.事實部分：甲○○係於民國97年12月18日中午12時許，在南
    投縣竹山鎮○○路麥當勞速食店附近某處，以吸管勺舀海洛
    因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  2.證據部分：被告於本院審理時之自白（本院98年4月8日審判
    筆錄第1至3頁參照）。
三、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之海
    洛因殘渣吸管1 支（管內殘渣量微無法計重），係查獲之第
    一級毒品，因毒品與吸管無法析離，故不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
