【裁判字號】    98,交聲,436
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第436號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年4 月3 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-A02YR9166號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國98年1 月
    8 日晚間7 時21分許，將其所有之車牌號碼P7-7413 號自用
    小客車，停放在身心障礙者專用停車位，為警依法舉發，故
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、異議意旨則以其因運動傷害導致腳步受傷，實際上與身心障
    礙人士無異，當時因身有要事，又找不到車位，才會將車輛
    停放在身心障礙者專用停車位，故向本院提出異議，求為撤
    銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有於身心障礙專用停車位違規停車之
    情形者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，並應以最高額處
    罰之，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款、第4 項
    前段定有明文。
四、異議人雖以上情置辯，然查：
    (一)按身心障礙者，指法定各款身體系統構造或功能，有損
        傷或不全導致顯著偏離或喪失，影響其活動與參與社會
        生活，經醫事、社會工作、特殊教育與職業輔導評量等
        相關專業人員組成之專業團隊鑑定及評估，領有身心障
        礙證明者；公共停車場應保留百分之二停車位，作為行
        動不便之身心障礙者專用停車位，車位未滿50個之公共
        停車場，至少應保留一個身心障礙者專用停車位。非領
        有專用停車位識別證明者，不得違規占用，身心障礙者
        權益保障法（原名「身心障礙者保護法」）第5 條、第
        56條第1 項定有明文。又專用停車位識別證應由身心障
        礙者本人親自持用或家屬乘載身心障礙者本人時持用；
        違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤務警察、
        依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依道路交
        通管理處罰條例第56條規定辦理，身心障礙者專用停車
        位設置管理辦法第12條第1 項、第14條第1 項亦有明文
        。
    (二)本件異議人並非身心障礙者，亦未持有身心障礙者專用
        停車位識別證，業經其自承在卷，則其依法不得將車輛
        停放在身心障礙者專用停車位，殆無疑義，而其於上開
        時間、地點將車輛停放在身心障礙者專用停車位，有卷
        附採證照片3 張可佐，原處分機關據以裁罰，認事用法
        並無違法或不當。至異議人雖提出門診掛號費收據、傳
        統療法證明書，用以證明事發當時確有右腳踝關節挫傷
        之情形，然異議人既非法定身心障礙者，且未持有專用
        停車位識別證，依法即屬違規停車，異議人徒憑主觀認
        知，指摘原處分違法，顯無所據。從而，本件異議為無
        理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
