【裁判字號】    98,聲,648
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○犯公共危險罪案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯公共危險案件
    ，於民國96年12月19日經依法官指定之保證金額新臺幣2 千
    元現金保證，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（96保刑字第470 號），爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項前段定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告有故意逃匿為要件；且具保
    人既有確保被告到庭接受審判、執行之責，是通知具保人偕
    同被告到場之文書自應為合法之送達。經查，聲請人所聲請
    前開事項，雖據其提出保證金繳納收據、臺灣士林地方法院
    檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到場之通知書、法務
    部戶役政連結作業系統（被告之戶籍查詢）等為證，惟具保
    人之戶籍係設於「臺北縣蘆洲市○○路185 巷5 號」，有具
    保人戶籍查詢結果可稽，然檢察官對於具保人寄送通知書之
    址則誤載為「臺北縣蘆洲市○○○○路185 巷5 號」，且該
    寄存於轄區派出所之通知書並未經具保人領取，有臺灣士林
    地方法院檢察署送達證書及本院98年4 月20日公務電話紀錄
    附卷可憑（均附本院卷），不能認已對具保人為合法之通知
    以命其履行具保人之責任。揆諸前開說明，聲請人聲請沒入
    具保人繳納之保證金云云，於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  林志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
