【裁判字號】    98,婚,61
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  丁○○
            丙○○
上列二人之  林東乾律師
訴訟代理人
被      告  甲○○    現住居所不明
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。次按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成
    立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡
    時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所
    地者，得由各該居所地之法院管轄，同法第568 條第1 項規
    定甚明。
二、本件原告雖具狀向本院提起請求確認婚姻不成立之訴訟，惟
    原告之父乙○○已於民國97年9 月22日死亡，而其生前與被
    告甲○○之住所地係在臺北市○○區○○路325 巷24弄9 號
    4 樓，此觀卷附之戶籍謄本自明，並經原告之訴訟代理人林
    東乾律師到庭陳明無誤（見本院98年3 月27日準備程序筆錄
    ），依照上開說明，本件應專屬臺灣臺北地方法院管轄，本
    院尚無管轄權甚明。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，本院爰依原告之聲請，裁定將
    本件移送臺灣臺北地方法院。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
