【裁判字號】    98,抗,56
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第56號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事件
，對於中華民國98年3 月5 日臺灣士林地方法院98年度票字第18
44號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序。法院僅就形式上審查得否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力。如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決。最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判
    例揭有上旨，足資參酌。
二、本件相對人主張：伊執有陳世霖（未據提起抗告，已確定）
    與抗告人共同簽發，如原裁定所示之本票乙紙（下稱系爭本
    票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，尚有新臺幣（下
    同）115 萬8,101 元未獲付款，爰依票據法第123 條之規定
    ，就上開未付金額部分聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人不服原裁定，雖於法定期間內提起抗告，惟於抗告狀
    內並未敘明任何具體之抗告理由。其提起抗告請求廢棄原裁
    定，自無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
