【裁判字號】    98,審易,337
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第337號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16429
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年11月9 日上午10時許，搭乘公車時，見乙
    ○○對1 名已下車之乘客辱罵而上前規勸，引起乙○○之不
    滿，嗣公車行經臺北市○○區○○路90巷口時，乙○○隨即
    走向丙○○之座位，持柺杖作勢朝丙○○揮去，丙○○亦因
    一時氣憤，竟基於傷害之犯意，以左手臂用力回擋乙○○所
    持用之拐杖，兩人並因而發生拉扯，因而使柺杖回擊打向乙
    ○○之前額頭頭部，造成乙○○頭皮二處撕裂傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並有告訴人之指
    訴、證人謝滄結之證述、臺北榮民總醫院診斷證明書在卷可
    稽，明確可認。
二、次查，證人謝滄結於偵查中具結證稱：伊只看到被告與告訴
    人2 個人拿柺杖拉來拉去；伊有看到其中一個流血等語（見
    甲○97偵16429 卷第24至25頁）。而本案證人係當時載送被
    告、告訴人等不特定乘客之大南客運公車司機，就其職務上
    而言，其與被告、告訴人為毫無利害關係之第三人，應無任
    意偏袒任何一方之理，所述即現場目擊所見，所證自屬可信
    ，核與事實相符。由是以觀，被告與告訴人二人，至多僅有
    互相拉、推柺杖之動作，而無告訴人指訴之奪取柺杖到手，
    進而持柺杖毆打告訴人之情。據此，被告於本院所稱：係告
    訴人持柺杖向其頭部打來，其方與之接觸進而用力回擋告訴
    人柺杖，導致告訴人受傷等情，應屬可信。檢察官起訴書泛
    以：被告以告訴人所使用柺杖毆打告訴人頭部之記載，尚未
    具體描述案發當時情狀，應予補充。綜上所述，本件事證已
    明，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。爰審酌被告前
    並無任何前科紀錄，素行甚佳，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表存卷可按，其本係擔任教師，因細故與告訴人發
    生口角，情緒一時氣憤而不慎傷人之犯罪動機，且係於拉扯
    中回擋柺杖過猛造成告訴人傷害之犯罪手段，然其於本院審
    理過程中就告訴人傷勢之造成亦坦承表示願負責，又告訴人
    所受傷勢，雖因告訴人無正當理由未到庭，終未能與告訴人
    達成任何和解，及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
