【裁判字號】    97,消債更,580
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第580號
債  務  人  甲○○○○○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    本條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明目前於台北市孔廟管理委員會從事之工作內容；並
        附上在職證明、近六個月內薪資明細單及薪資轉帳存簿
        影本。
      2.提出自文到之日後始申請之臺灣集中保管結算所股份有
        限公司（台北市○○○路363 號11樓）甲○○○○○○
        保管劃撥帳戶相關資料與集保戶異動及餘額明細表。
      3.提出張啟賢（債務人之父）、張鄭清宿（債務人之母）
        之戶籍謄本、最近兩年之綜合所得稅各類所得資料清單
        及最近一個月之財產歸屬資料清單。
      4.提出民國95年間以張啟賢、張鄭清宿名義向嘉義縣東石
        鄉農會各借款新臺幣20萬元之消費借貸契約。
      5.提出公務人員貸款之證明文件、目前繳款情形及所欠餘
        額。
      6.內政部所頒訂最低生活費新臺幣14558 元已包含租金支
        出，應釋明其他生活必要支出（附上明細證明）。
      7.陳明日後若開始更生程序，更生方案（應含清償金額、
        分期清償方法、最終清償期）具體計畫為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
