【裁判字號】    98,執消債更,27
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          98年度執消債更字第27號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉師婷律師
上列債務人聲請更生事件，依消費者債務清理條例（下稱消債條
例）第6 條第2 項及第3 項規定，本院得定期命債務人預納超過
徵收聲請費之郵務送達費及進行更生程序之必要費用。茲依債權
人及債務人總人數，以每人10次，每次郵務送達費新臺幣（下同
）34元估算，並扣除已繳納之聲請費1,000 元，限債務人於收受
本裁定送達後5 日內補繳4,780元 (計算式：[(16+1 )×34×10
]- 1,000＝4,780） ，逾期未繳，即依消債條例第56條第2 項規
定裁定開始清算程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭  司法事務官  蔡佳吟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
