【裁判字號】    98,審簡,204
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第204號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
50號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第360 號
），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處拘役伍拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫
支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院98年4月14日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役50日，併得易科罰金，緩刑2 年，並為公益捐款
    新臺幣2 萬元，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向
    本院為上開求刑，爰審酌被告於犯罪後一度否認犯行，然於
    本院準備程序時已坦承犯行，又被告係因本身故意飲酒過量
    進而致其精神狀態不佳，及其犯罪之手段及目的、犯罪所生
    危害，暨其目前之工作收入等一切情狀，因認被告願受科刑
    之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，一時失慮偶罹刑典，事後已坦承部分
    犯行，深具悔意，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年。並依同法第74條第2
    項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元，以啟自
    新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 、4 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
