【裁判字號】    98,聲,673
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
105 號、98年度戒毒偵字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘重量零點柒公克）、
壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第2 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘重
    量0.3733公克）、1 包（淨重0.01公克），均屬毒品危害防
    制條例第11條第1 項禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項（聲請書誤載為第40條後段）、毒品危害防制條例第18
    條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之
    規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段之
    規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉1 包（驗餘重量0.3733公克）、1 包（淨
    重0.01公克），均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    規定之第一級毒品海洛因之事實，有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國96年9 月29日航藥鑑字第0961540 號毒品鑑定
    書、臺北市政府警察局士林分局文林派出所查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步鑑驗報告單附卷可稽，屬違禁物甚明，
    惟該案既經檢察官為不起訴處分，自應依法單獨宣告沒收銷
    燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
