【裁判字號】    98,拍,335
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第335號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年10月30日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）300 萬元本金之最高限額抵押權，存續
    期間自95年10月30日起至97年10月29日止，債務清償日期為
    97年10月29日，經95年11月1 日登記在案。
三、嗣相對人分別於97年2 月20日、97年4 月5 日向聲請人借款
    200 萬元、100 萬元，約定清償日期為97年10月29日，並交
    付聲請人如附表二所示之支票2 紙。詎上開支票經聲請人提
    示均遭退票，且相對人已屆清償期迄未能清償，尚欠本金30
    0 萬元。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、支票
    、支票退票理由單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
