【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣士林看守所
指定辯護人  謝維仁律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
第3 款之情形並有羈押必要，於民國97年9 月26日執行羈押，並
於97年12月26日及98年2 月26日各延長羈押二月，茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年4 月26日起延長
羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
