【裁判字號】    97,婚,243
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        3
被      告  丙○○ ○○○ ○.
                      送達處.
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年4 月6 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
      妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
      終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第57
      2 條第1 項定有明文。本件原告於民國97年3 月18日依民
      法第1001條起訴請求法院判決被告應履行同居之義務，嗣
      於98年2 月16日本件言詞辯論程序進行中變更訴之聲明為
      依民法第1052條第1 項第5 款請求判准兩造離婚，揆諸前
      開說明，原告所為訴之變更乃於法有據，應予准許。
  二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、本件原告起訴主張：兩造於94年9 月15日結婚，然被告來
      臺後竟離家出走，經原告四處尋找未獲，被告拒絕履行夫
      妻同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法
      第1052條第1 項第5 款規定，請求判准兩造離婚等語，並
      聲明：(1)請准原告與被告離婚；(2)訴訟費用由被告負擔。
  二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
      己之聲明或陳述。
  三、原告主張兩造係夫妻，現婚姻關係存續中之事實，業據提
      出戶籍謄本、越南社會主義共和國結婚證書及譯文為證，
      堪信為真實。又原告主張被告來臺與原告短暫同住後即離
      家出走，未與原告共同生活已逾2 年，棄原告於不顧等情
      ，亦經證人即原告之同事朱淑美到庭證稱：「（問：與兩
      造有何關係？）原告是我們幸中金屬家具有限公司員工，
      我是公司會計，兩造結婚後，就居住在我們公司宿舍，與
      公司工廠是同棟建築物。（問：知否兩造結婚之事？）知
      道，被告婚後就和原告同住。（問：被告何時離家？）被
      告已離家1 年半。（問：你如何得知被告離家？）因2 樓
      是宿舍，我們後來就沒有看到被告，原告也曾離職去找被
      告，原告跟公司陳報所以我們知道被告沒有住在那邊。」
      （見本院97年9 月1 日言詞辯論筆錄）等語綦詳。且經本
      院依職權調查被告入出境紀錄及實際住居情形，被告確未
      居住於戶籍所載地址即臺北市士林區○○○路○ 段281 巷
      14號及臺北市○○區○○街5 巷54號，且於94年10月1日
      入境後，即未再有其他入出境紀錄，此有臺北市政府警察
      局士林分局97年12月5 日北市警士分戶字第09733151800
      號函暨該分局查訪紀錄表、臺北市政府警察局北投分局97
      年7 月23日北市警投分刑字第09731465700 號函、內政部
      入出國及移民署97年12月23日移署資處伶字第0971113137
      0 號函附之入出國日期證明書在卷可稽。而被告既經本院
      合法送達復未到庭或提出書狀爭執，自堪信原告主張之事
      實為真正。
  四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律。涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。本件原告為中華民國國民，被告為越南籍，則本件兩
      造離婚事件，自應適用中華民國之法律，合先敘明。次按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
      離婚之原因，我國民法第1052條第1 項第5 款有明文規定
      ，且夫妻互負同居義務亦為同法第1001條明文規定，如一
      方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費用
      之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方，
      亦迭經最高法院著有判例可循（最高法院39年台上字第41
      5 號、49年台上字第1251號判例參照）。經查，本件被告
      離家出走迄今已2 年餘，期間均未與原告共同生活，亦未
      告知行止，又無不能履行同居義務之正當理由，是被告不
      僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
      ，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，則原告據以訴請判決
      離婚，依法即無不合，應予准許。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385
      條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                          書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
