【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊對其債務有不能清償，又患有嚴重之憂鬱
    症，為防杜債務人財產之減少，維持債權人間公平受償及使
    債務人有重建之機會，爰依照消費者債務清理條例第19條第
    1項第2、3、5款聲請停止本院98年度司執助字第807號之強
    制執行，並限制債權人不得對聲請人行使債權、催收、假扣
    押、起訴或為與起訴有同一效力之行為。
三、經查，聲請人即債務人經本院98年度執助祥字第807 號執行
    命令，移轉其在台北市南港區公所之每月薪資所得3分之1，
    固據其提出前揭執行命令影本為參，堪認為真實。惟依聲請
    人即債務人陳報之前揭每月薪資約新臺幣（下同）20,000元
    計算，其3分之1之金額約6,667 元，倘准予保全處分60日期
    間所涉金額與聲請人即債務人之債務總金額約1,051,051 元
    相較，影響比例甚微，停止執行保全處分實施與否應無礙於
    維持債權人間之公平受償性。次查，本件聲請人即債務人於
    聲請更生前即已無法履行債務因而依消費者債務清理條例聲
    請更生，則停止執行程序後，聲請人即債務人是否於負擔其
    他費用外，將原執行所得用於清償其他債權人，以達債權人
    公平受償目的，亦非無疑。況參諸強制執行法第122 條規定
    意旨，足見對於維持債務人生活所必需之薪資債權，不得為
    強制執行。縱債權人對聲請人即債務人實行強制執行，當不
    致影響聲請人即債務人之基本生活，要無阻礙聲請人即債務
    人重建更生之機會。揆諸前開說明，尚無對債權人行使債權
    為限制之必要。至聲請人即債務人其餘保全處分之聲請，未
    據其說明應如何為保全處分之具體內容，亦屬無從准許。
四、從而，聲請人即債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
