【裁判字號】    98,金重訴,1
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度金重訴字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林瑑琛律師
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第97
39號、91年度偵字第993號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○已於檢察官起訴後之民國98年1 月2 日死
    亡，此有佳里醫療社團法人佳里醫院出具之死亡證明書影本
    及戶籍謄本影本各1 份在卷可參，依首揭說明，本案爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
