【裁判字號】    98,消債更,190
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第190號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之薪資結構（如本金、獎金、紅利等），並提出其
  民國97年1 月迄今之薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）、98年1 月迄今之薪資單、97年度全部所得扣繳憑單
  等影本。
2.以明細表方式，按時間先後順序，詳列債務人配偶王建翔自收
  受本裁定之翌日起30日內，每日營業時間若干？平均月收入若
  干？每月營業成本若干？並提出其計程車駕駛人執業登記證、
  96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度所得扣繳憑單、
  最近1 個月財產歸屬資料清單。
3.說明債務人與其配偶王建翔如何分攤每月共同生活必要支出（
  包括房租、大樓管理、水、電、瓦斯、電話等費用）及子女扶
  養費用；如未分攤，請說明其原因。
4.說明所租賃房屋之坪數？供何人居住？有何承租每月租金高達
  新臺幣（下同）13,000元房屋之必要性？並提出該房屋租賃契
  約（須載明房屋所在地）、最新建物登記謄本。
5.說明債務人持有寶齡富錦生技股份有限公司股份之資金來源？
  該股份現值若干？何以未出售變價以償還部分債務？債務人自
  96年4 月迄今之證券（包括股票、期貨等）交易情形？並提出
  其自96年4 月迄今於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃
  撥戶相關資料（應逕向集保公司申請）。
6.提出債務人自96年4 月起迄今，所有在金融機構、郵局存摺之
  封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
7.陳報債務人投保南山人壽保險之保單價值準備金之金額，並提
  出相關證明文件。
8.陳明債務人於財產及收入狀況說明書中記載子女扶養費每人每
  月各2,000 元乙節，其計算明細及各細項金額為何？是否包含
  債務人於必要支出表中所列外食費及教育費？
9.說明每月支出醫療費500 元之必要性？有無持續醫療之必要？
  若有，請提出相關診斷證明書。
10.說明每月電話費1,400元之必要性。
11.說明應受扶養人王仁聰是否申請就學貸款？如未申請，請說明
  其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
