【裁判字號】    98,審易,708
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第708號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2803號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第192 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月4 日16時許，在
    臺北市○○區○○街70號1 樓，因告訴人甲○○與屋主商討
    房租事宜音量過大，引起被告之不滿，竟基於傷害之犯意，
    徒手推擠告訴人，致告訴人倒地，因而受有右足第5 腳掌骨
    骨折、紅腫及擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害之案件，公訴意旨認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，告訴人
    並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑
    。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。另
    按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處
    刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依
    刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應
    改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
