【裁判字號】    98,審易,392
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第392號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第33號），由本院合議庭當庭裁定由受命法官獨任進行協商程
序程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，於中華民國98年4 月
20日下午4 時，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    黃丁端施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    驗餘淨重零點貳伍陸捌公克）沒收銷燬之。扣案之分裝杓貳
    支、吸食器組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    黃丁端前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國95年6 月5 日強制戒治執行完畢，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第135 號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字
    第99 8號判決處有期徒刑4 月確定，後經減刑為2 月，於96
    年11 月9日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於前案強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年12月某日，在其龍江路住所，將甲基
    安非他命放入玻璃球內，吸食所燃燒之氣體方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命，嗣於97年12月14日下午2 時許，為警
    在臺北縣汐止市○○路○ 段312 巷16弄33號4 樓住處查獲，
    並扣得安非他命1 包 (毛重0.457 公克、驗餘淨重0.2568公
    克)、 分裝杓2 支、吸食器3 組等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
