【裁判字號】    97,抗,223
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第223號
抗  告  人  歐迪事業股份有限公司(原毆迪汽車股份有限公司)
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，本院於民國98年2月27日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於抗告人法定代理人「甲○○」
之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中，當事人欄內關於抗告人法定
    代理人姓名之記載，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
