【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、按時間順序，列表說明債務人自民國96年3 月起迄今所有工
   作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單或
   薪資轉帳存摺內頁影本。縱無薪資單等證明文件，亦應說明
   大約收入金額。不得僅以國稅局所得稅清單資料，或以打臨
   工無固定金額代之。
2、債務人97年薪資所得扣繳憑單影本。
3、提出相關證明文件，說明於96年3 月失業時，是否領取資遣
   費、勞保失業給付及金額。
4、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、提出適當單據，說明交通費用每月須新臺幣（下同）2000元
   之內容、原因及其必要性。
6、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住於臺
   北市士林地區，致每月支出合計1 萬7740元，已超過內政部
   主計處公布97年度臺北市最低生活費新臺幣1 萬4152元，債
   務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁
   定開始更生後，是否同意遷居於居住及生活費用較低之區域
   ，並撙節支出至最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
