【裁判字號】    97,拍,788
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第788號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  歐迪事業股份有限公司（原歐迪汽車股份有限公司）
法定代理人  丁○○
上列上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國97年9 月30
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「相對人法定代理人乙○○」
之記載，應更正為「相對人法定代理人丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
