【裁判字號】    98,補,175
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第175號
原      告  甲○○
                    6樓
            乙○○
上列原告與被告矽騰科技股份有限公司間給付工資等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾萬貳仟
陸佰拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟伍佰壹拾元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
