【裁判字號】    98,審易,329
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第329號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第147 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之玻璃球
吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，證據部分另補充：被告甲○○於本院準備
    程序及審理時之自白（本院98年4 月6 日準備程序筆錄、審
    判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前於民國93年間因施用毒品案件，經法院判決處
    刑後，在車床模具廠上班，認其有心戒除毒品，回歸社會正
    常生活。本件係因該工廠結束營業，情緒低落適友人相邀而
    再犯施用毒品之犯行，自非可取，惟念及其犯後始終坦承犯
    行，於本院審理時亦深表悔意，犯後態度良好，及其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 只，係被告所有用以施用
    甲基安非他命犯罪所用之物，業據被告於本院審理時供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
