【裁判字號】    98,消債更,195
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第195號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文。惟保全處
    分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之
    機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第
    19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不能清
    償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。債務人依消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款及第5 款，
    聲請停止臺灣台中地方法院98年司執松字第17430 號強制執
    行程序，並限制債權人對於債務人行使債權、催收、假扣押
    、起訴或為與起訴有同一效力之行為等語。
三、經查，債務人聲請保全處分之具體內容，係停止臺灣台中地
    方法院98年司執松字第17430 號強制執行程序，惟此強制執
    行，僅係以查封或發扣押命令為手段，避免債務人任意處分
    其財產，帶有保全之性質，並不影響債務人財產權利之歸屬
    ，亦無使債務協商機制落空之虞，且不影響維持債權人間之
    公平受償及債務人重建之機會。再者，債務人主張強制執行
    已嚴重影響債務人之生計與工作，債務人如因強制執行程序
    而有無法維持基本生活必需情事者，則得以強制執行法第
    122 條規定，循同法第12條第1 項規定聲明異議，而非消費
    者債務清理條例保全處分所應審酌。又強制執行程序乃法定
    之行使債權程序，既無礙於工作場所秩序之維持，亦不影響
    公司業務正常作業，核與債務人之主張無涉，尚無因此停止
    上開強制執行程序之必要。至債權人對於債務人行使債權、
    催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為，僅係債
    權存否及數額之確認，無礙於日後更生程序之進行。復債務
    人未說明所欲聲請之「其他必要之保全處分」具體內容，本
    院亦無從查核准許。是故，揆諸首開說明，尚無准予保全處
    分之必要。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
