【裁判字號】    98,聲減,34
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年聲減字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年1 月26日犯攜帶兇器竊盜罪，經
    本院以96年度簡字第137 號（偵查案號：臺灣士林地方法院
    檢察署95年度偵字第2398號）判處有期徒刑10月，緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束確定在案。茲受刑人於緩刑期間再犯
    竊盜罪，經本院以98年度撤緩字第10號裁定撤銷緩刑，並於
    98年3 月25日確定在案。檢察官以受刑人前案犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
