【裁判字號】    98,聲,664
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺南軍事監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因犯竊盜等案件，分別經國防
    部北部地方軍事法院、臺灣桃園地方法院及本院判處如附表
    所示之刑，均經確定在案，有判決書3 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
