【裁判字號】    97,審易,506
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審易字第506號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10639
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，處有期徒刑
伍月。又意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充或更正如下：
  1.事實部分補充及更正：被告甲○○意圖為自己不法之所有，
    於民國97年6 月15日下午3 時15分許，至臺北市北投區○○
    ○路11號地下室，見乙○○所有之腳踏車鎖鏈已斷裂，乃徒
    手竊取乙○○所有之捷安特牌摺疊式腳踏車1 部，得手後，
    將之轉賣變現花用。
  2.證據部分補充：被告於本院審理中就其本件2 次竊盜犯行自
    白不諱（本院98年4 月8 日審判筆錄第1 至2 頁及審判筆錄
    第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告前有竊盜犯罪紀錄，素行不佳，竟因經濟困頓，
    為求生計貪圖便利，進而竊取他人之腳踏車變賣作為其生活
    開支，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，及其生活情況
    、品性、智識程度、所造成之損害等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
