【裁判字號】    98,婚,116
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       98年度婚字第116號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間離婚等事件，原告起訴僅就非財產權請
求（離婚）部分繳納裁判費新臺幣3,000 元，惟未就財產權請求
部分（即訴之聲明第4 至7 項部分）繳納裁判費，復未於訴狀載
明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命
原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報訴之聲
明第4 至7 項訴訟標的金額，並按訴訟標的金額補繳裁判費，如
未按期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
