【裁判字號】    98,審易,179
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
881 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月29日17時32分許
    ，駕駛車號3001-UW 號自小客車，行經臺北市○○區○○街
    1 號內湖國中大門前，與告訴人乙○○駕駛之車號212-CW號
    營業小客車發生行車糾紛，竟基於公然侮辱之犯意，下車步
    行至告訴人之車旁，以臺語對告訴人辱罵「垃圾、小三（臺
    語發音為「瞎小」）、計程車司機小三」，公然侮辱告訴人
    ，經告訴人當場錄音，並報警處理。因認被告涉有刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，故依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4 月13日具狀撤
    回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
