【裁判字號】    98,聲,636
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第636號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  57歲民.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（88年度訴字第
1185號），聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判決有罪在案，而聲請
    人於民國88年9 月16日收受該件刑事判決後，雖迨至88年9
    月28日始提出上訴，然此乃因聲請人誤以上訴期間末日88年
    9 月26日為星期日，需順延1 日，而於同年月27日始提出上
    訴書狀，然監所長官指示需將上訴狀狀尾日期塗改並延後1
    日，將27日改為28日，故而延遲逾期提起上訴，此係聲請人
    聽從監所長官之指示所生之誤會，是應准予回復原狀云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條分別定有明文。次按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請
    再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推事、受託推
    事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後5 日內，得
    聲請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應
    於書狀內釋明之，刑事訴訟法第67條第1 項、第68條第2 項
    分別定有明文。復按送達文書由司法警察或郵政機關行之，
    又刑事訴訟之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定；送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之，
    ；在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第61條、第
    62條、第56條第2 項、第351 條第1項亦分別定有明文。
三、經查，本院88年度訴字第1185號刑事判決書，經以掛號郵寄
    送達臺灣臺中監獄予聲請人甲○○，於88年9 月16日由聲請
    人收受，有本院送達證書1 紙附卷可稽，聲請人倘對該判決
    不服提起上訴，其上訴期間自88年9 月17日起算至同年月26
    日屆滿（按：聲請人所在之臺灣臺中監獄在臺中市，不扣除
    在途期間），而該屆滿日為星期日。按期間之計算，依民法
    之規定，為刑事訴訟法第65條所明定；而依民法第122 條規
    定，於一定期間內，應為意思表示者，期間之末日為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，故聲請
    人至遲應於88年9 月27日提出上訴，方屬適法，惟聲請人遲
    至88年9 月28日始提出上訴狀於臺灣臺中監獄，此有刑事上
    訴狀末該監獄之戳章可稽，其上訴顯逾前開10日法定期限。
    又查，聲請人倘欲聲請回復原狀，依規定應在原因消滅後5
    日內提出聲請，詎聲請人至98年2 月3 日始經由臺灣臺中監
    獄向本院提出聲請狀，已超過上開規定之5 日法定期限，其
    聲請不合法律上之程式甚明。再者，聲請人以聽從監所長官
    指示始遲誤期間等語置辯，然聲請人所提之上訴狀3 份，具
    狀日期均載為88年9 月28日，其中二份並由承辦人註記，同
    日日期及指紋係經具狀人親自按捺，並有臺灣臺中監獄名籍
    股同日收受章，此2 份上訴狀顯係於該日向監所長官提出，
    非聲明意旨狀所稱於同月27日成交監所長官甚明，故其上訴
    已逾前開10日法定期限，且非出於不能歸責聲請人之原因所
    致，聲請人聲請回復原狀亦無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭       法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
