【裁判字號】    98,中簡,711
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度中簡字第711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十八年
三月十二日九十八年度中簡字第七一一號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明；又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）係於民國九十八年
    三月二十日由戶籍地臺中縣沙鹿鎮○○里○○路四四六號十
    四樓所在大樓之管理員（受僱人）收受本院九十八年度中簡
    字第七一一號簡易判決書正本，有送達證書一份附卷可稽，
    被告倘對上開判決不服，原應於收受該判決書之翌日十日內
    提起上訴。從而，上訴之十日法定期間，乃自收受送達之翌
    日即同年月二十一日起算，另上訴人之戶籍地為臺中縣，與
    本院所在非為同一市區，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    二條，在途期間為三日，故上訴人之法定上訴期間末日應為
    九十八年四月三日。惟被告遲於九十八年四月十四日始行具
    狀提起上訴，於同日送達本院，有被告刑事聲明上訴狀上本
    院收文章戳可憑，其上訴顯逾前開十日法定上訴期間，即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
