【裁判字號】    98,訴,1173
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1173號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
六三九一號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯搶奪未遂罪，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「10上午時許」之記載，應更正為「上午
    十時許」之記載；又關於「行動電話機1具」之記載，應更
    正為「行動電話機具一具之記載；再犯罪事實一末行內，應
    補充「其後甲○○在上開竊盜犯行未發覺前，向該管公務員
    即員警裘凱迪等人自首上開竊盜犯行並表示願受裁判，始查
    悉甲○○所為上開竊盜犯行。」之記載；另證據並所犯法條
    欄二內，應補充「被告甲○○乃在上開竊盜犯行未發覺前，
    向該管公務員即員警裘凱迪等人自首並表示願受裁判，有被
    告警詢筆錄及員警事後張貼認領腳踏車之照片及公告在卷足
    佐，是爰依刑法第六十二條前段規定，就被告所犯竊盜罪部
    分減輕其刑，並依法先加重後減輕之。」之記載外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第三項、第一項
    、第四十七條第一項、第六十二條前段、第二十五條第二項
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百二十五條第三項、第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
