【裁判字號】    97,訴,2415
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  甲○○  律  師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾捌年肆月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告乙○○因殺人等案件，經訊問後，本院認為被告犯罪嫌
    疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之殺人未遂罪
    及未經許可持有制式手槍罪，非予羈押顯難進行審判，而於
    民國97年6 月11日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，予以執行羈押，並分別於97年8 月20日、同年10月27日
    及98年2月26日裁定延長羈押在案。
二、被告經訊問後，本院認為前項原因依然存在，應自98年4 月
    26日起延長羈押2 月，除於同年月20日訊問時，當庭對被告
    及辯護人宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
          刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                                法  官  劉邦繡
                                法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
