【裁判字號】    98,聲減,88
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第71號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號３、４所示之各罪，均減刑，詳如附表編
號３、４所載，與附表編號１、２、５、６、７、８所示不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年陸月，併科罰金新台
幣貳拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號２、３所示之罪，其犯罪
    時間均為民國96年3月25日，在96年4月24日以前，所為固係
    犯刑法第305條之罪，惟宣告刑均未逾有期徒刑1年6月，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號１、２、
    ５、６、７、８所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
