【裁判字號】    98,聲,225
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第225號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  利通企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年四月二十三日起展期至九十八年十月
二十二日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人稅捐之核課
    尚在復查行政救濟中，致無法於6個月內完結清算，為此聲
    請裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局函查結果，仍經
    該局函覆略以：「目前補證查核中，尚未作成復查決定」等
    語，有該局98年4月16日中區國稅法一字第0980021393號函
    在卷可憑。是本件經調閱95年度司字第289號呈報清算人、
    97年度聲字第2373號延展清算完結卷宗結果，應認與前開規
    定尚無不合，應予准許展期至98年10月22日止完結清算，以
    利清算完結。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
