【裁判字號】    98,中簡,1396
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8119 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄，應補充記載為「甲○○曾於民國92年間因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以92年度簡字第447 號判處有期徒
    刑4 月確定，甫於93年6 月19日縮刑期滿執行完畢」；犯罪
    事實欄一第3 行「於民國97年10月間某日」之記載，應補充
    記載「於97年10月9 月晚上8 時許前之97年10月間某日某時
    」；及證據欄第2 行記載之「資金明細表」，應更正為「渣
    打國際商業銀行存摺支存對帳單」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告辯解不採之理由：
    被告雖矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊上開帳
    戶之存摺、印章、金融卡（含密碼）係在臺中縣大里市塗城
    夜市遺失的，其並未提供給他人使用云云。然查：
(一)、被告先後於警詢、偵查中所述遺失之時間不同，已屬可疑，
    又其所辯遺失云云，並無任何證據足以證明之，且其並未辦
    理掛失之手續，顯與常情有違，不足採信。
(二)、又查，詐欺集團於使用人頭帳戶作為行騙工具時，若使用遺
    失或竊得之帳戶，則詐騙之款項可能因此遭凍結而無法領出
    ，或可能遭原帳戶所有人提領一空，而詐騙所得之金額動輒
    上萬元，遠較購買或承租帳戶使用之微薄款項為鉅，是詐欺
    集團衡情尚不致以他人遺失或竊得之帳戶作為詐騙被害人之
    匯款帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍結帳戶補辦存摺資
    料領款，致無法提領之風險，據此，被告稱其存摺遺失云云
    ，顯不符常理，足認被告前開存摺、提款卡等物乃係其自行
    交付予不詳之詐欺集團使用乙情，應無疑義。
(三)、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而參
    以金融帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開
    設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正
    當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為
    便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
    掛失止付、變更存戶印鑑章或換摺之方式，將帳戶內之款項
    提領一空，反致使用帳戶人蒙受損失。苟非為犯罪等不法目
    的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨
    棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴
    關係之陌生人取得帳戶使用之理。且近年來詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺
    所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常
    之知識、智能及經驗，均已知向陌生人購買、承租或其他方
    法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿
    帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，而被告係已
    成年且有智識之人，自難諉稱不知，故被告對於交付上開銀
    行帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼予不詳之成年人使用，
    將可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見，且不
    違背其本意，惟被告猶仍提供其所有上開帳戶予不詳之成年
    人使用，堪認被告確有容任該人將被告所有上開帳戶作為詐
    欺取財之匯款帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不
    確定故意，應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
