【裁判字號】    98,訴,917
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第353號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國93年間，因竊盜案件，先後經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑6月、4月確定，上開案件接續執行，於94
    年7月22日執行完畢。並曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年10月4日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字
    第185號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年12月5日下午3時30分許，在其位於臺中
    縣梧棲鎮○○路○段105號之住處內，以將海洛因摻在香菸中
    點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣97年12月7日晚上7 時
    15分許，因其涉嫌竊盜案件而為警查獲，並在臺中縣警察局
    烏日分局龍津派出所接受尿液採驗後，查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢及累犯之事實。
（四）職務報告書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法
      減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
