【裁判字號】    98,司家聲,26
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第26號
相  對  人  甲○○
上列當事人與聲請人乙○○間請求確定訴訟費用額事件，本院裁
定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書、交
付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理    由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法第92條定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求離婚等事件，業經台灣台中地方法
    院97年度婚字第734號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔3
    分之2，餘由聲請人負擔。本件聲請人係聲請確定兩造應負
    擔之訴訟費用額，爰依前揭規定，命相對人提出費用計算書
    、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書  記  官  曾惠雅
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
