【裁判字號】    98,聲,1658
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1658號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第105號、97
度毒偵字第3752號），本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○並未施用毒品，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三七五二號
    為不起訴處分。惟扣案之第一級毒品海洛因一包 (驗餘淨重
    ○. ○四八三公克)，係毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所管制之違禁物品，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四○條第二項
    分別定有明文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之」，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。然
    查，本案為警於民國九十七年七月十三日十六時四十五分許
    ，在臺中縣清水鎮○○路與三民路口處查獲之犯罪嫌疑人，
    實為「白英郎」其人，並非本案被告甲○○本人之事實，業
    據當時在現場查獲犯罪嫌疑人之警員曹倩鍾及為犯罪嫌疑人
    製作筆錄之警員楊志宏於臺灣高等法院臺中分院九十七年十
    二月二十九日調查時到庭證述屬實。且經該法院當庭勘驗現
    場查獲時所拍攝犯罪嫌疑人之照片，明顯可看出該照片上所
    顯示之犯罪嫌疑人之身形，顯然較被告矮、瘦，與被告為不
    同之人。再者，本件為警查獲之犯罪嫌疑人於查獲當時在警
    察局當場所留下之指紋，經送請內政部警政署刑事警察局經
    比對指紋鑑驗結果，認所檢送之指紋與「白英郎」相符，但
    年籍資料不同，疑有冒名之嫌等情，有臺中縣警察局清水分
    局九十八年三月六日清警偵字第○九八○○二三三二七號函
    所附之內政部警政署刑事警察局九十七年八月一日刑紋字第
    ○九七○一一三七九七號函在卷可稽，足認當時為警查獲之
    犯罪嫌疑人應是「白英郎」無訛等節，有臺灣高等法院臺中
    分院九十七年度聲再字第二二六號裁定一份在卷可稽，且本
    案經檢察官偵查後亦同此認定，並以本案被告係遭冒名應訊
    為由，以九十七年度毒偵字第三七五二號對被告為不起訴處
    分乙情，亦有該不起訴處分書一份在卷可按。準此，上開扣
    案之第一級毒品海洛因一包既未曾置於被告實力支配之下，
    而與被告本案犯嫌無何關聯，本不宜在被告因遭冒名而為不
    起訴處分之本案中單獨宣告沒收。況上開扣案之第一級毒品
    海洛因一包顯係另案被告「白英郎」涉犯施用第一級毒品乙
    案之重要關鍵證據，並與「白英郎」所涉犯案件具有密切關
    聯性，則本案扣案之第一級毒品海洛因，自以在「白英郎」
    所涉案件中為沒收銷燬之宣告為適當，而不應由本院在本案
    中逕予單獨宣告沒收銷燬之。綜上所述，聲請人提起本件聲
    請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
