【裁判字號】    98,親,28
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度親字第28號
原        告  甲○○
                        號
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十八年四月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國九十六年六月十八日生）非原告自被
告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張略以：原告與被告丙○○於民國八十六年十月二十
    八日結婚，婚後生活初尚融洽，嗣雙方因故未再共同生活，
    期間原告自他人處受胎，並於九十六年六月十八日產下一子
    即被告乙○○，原告與被告丙○○則於九十七年七月一日離
    婚。因被告乙○○受胎期間原告與被告丙○○有婚姻關係，
    致被告乙○○受法律推定為被告丙○○之婚生子女，與事實
    不合，為此提起本件否認子女之訴等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本二件及出生證明書、中
    國醫藥大學附設醫院親子鑑定結果各一件為證。觀諸上開親
    子鑑定結果記載略以：「根據D8S1179,D16S539,D18S51,D5S
    818,FGA,等DNA標記之分析結果，可以排除丙○○與乙○○
    的親子關係」等語。參酌現代生物科學發達，醫學技術進步
    ，以DNA基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確
    度已達百分之九十九點八以上等情，是衡之以上事證，原告
    主張被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之事實，應堪
    採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條第一、二、三項定有明文。本件被告乙○
    ○之受胎期間，既在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依
    法自應推定被告乙○○為原告與被告丙○○之婚生子女，然
    被告乙○○既非原告自被告丙○○受胎所生等情，已如前述
    ，則原告於九十八年三月十一日，即在知悉子女非為婚生子
    女之日起二年內，提起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
