【裁判字號】    98,聲減,87
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（98年度聲減字第69號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１所示之侵占罪，減為有期徒刑月又拾
伍日，與附表編號２所示不應減刑之加重竊盜罪所處之刑，應執
行有期徒刑貳年。
    理    由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯侵占、加重竊盜
    等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間，均在96年4 月24日以前，所犯附表編
    號１所示部分，係犯刑法第335條第1項之罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號２所示不應減刑之加
    重竊盜罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第11條，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
