【裁判字號】    98,聲,1710
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第101號），
本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品大麻包（驗餘合計淨重壹點壹陸公克）、第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳伍公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於民國96年7月17日21時50分，在桃園縣桃園市○○路、安
    樂街口，為桃園縣政府警察局查獲，並扣得第二級毒品大麻
    3包 (驗餘合計淨重1.16公克)；再於96年9月23日18時10分
    ，在桃園縣龜山鄉○○路281巷口，為桃園縣政府警察局桃
    園分局查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.225
    公克，聲請書記載為毛重0.25公克）等案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於98年3月23日以98年度戒毒偵字第
    72號為不起訴處分確定，前開扣案之第二級毒品大麻3包、
    第一級毒品海洛因1包，均係毒品危害防制條例所管制持有
    之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，扣案之
    煙草3包，經送請鑑定結果，均含第二級毒品大麻成分，驗
    餘合計淨重1.16公克，有法務部調查局96年9月12日調科壹
    字第0962306693 0號鑑定書1份附卷可參；另扣案之白色粉
    末1包（驗前毛重0.25公克），亦經送請鑑定結果，確檢出
    第一級海洛因毒品成分，鑑驗使用0.025公克（驗餘淨重0.2
    25公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月16日報告
    編號CH /2007/A0314號濫用藥物檢驗報告1份附卷可稽。是
    前開扣案物分別為毒品危害防制條例第二條規定之第一、二
    級毒品，依同條例之規定，不得持有，均屬違禁物，聲請人
    依刑法第40條後段規定據以聲請，雖有未洽，然揆諸上開說
    明，仍應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
