【裁判字號】    98,自,22
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    強制等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第22號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴強制等案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理    由
一、按「自訴人應委任代理人到場」、「前項代理人應選任律師
    充之」，刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，
    同法第三百二十九條第二項亦定有規定。
二、經查，本件自訴人甲○○提起本件自訴並未委任律師為代理
    人，有卷附自訴狀可稽，爰依刑事訴訟法第三百二十九第二
    項前段之規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後七日內補正
    ，爰裁定如主文所示；自訴人如逾期不補正，即依前開規定
    ，予以不受理判決之諭知。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
