【裁判字號】    98,財管,31
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度財管字第31號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺囑執行人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1211條所定遺囑執行人之聲請指定事件，由繼承開
    始時被繼承人住所地法院管轄，非訟事件法第156條第1項定
    有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項亦定有明文。又非訟事件法第5條明定民事訴訟法第
    28條第1項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非
    訟事件準用之。故依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28
    條第1項，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職
    權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人丙○○於民國97年8月27日死亡，其生前最
    後住所地為臺北市○○區○○路137巷22號3樓，有被繼承人
    之戶籍謄本在卷為憑。揆諸前開法律規定，本件聲請指定遺
    囑執行人事件自應由臺灣臺北地方法院管轄，聲請人誤向無
    管轄權之本院聲請指定遺囑執行人，於法尚有未合，爰依首
    揭說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
