【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第560號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳浩華  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國９８年４月６日言
詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰拾陸萬元，及自民國九十八年二月
二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告以投資購買土地為由，於民國９４年６
    月１８日向原告借款新臺幣（下同）２３６萬元，雙方約定
    土地出售或建造後所得利益分配與原告，詎被告未依約還款
    ，亦未分配利益與原告，迭經催討，被告均置之不理，爰本
    於消費借貸之法律關係，請求判決如主文第１、２項所示，
    並陳明願供擔保，請准宣告宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，業據其提出借據一紙為證，核與原本相符
    。被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第２８０條第３項準用同條第１項之規定，應視
    同自認，則原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第１項所示本金及法
    定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條、第
    ３８５條第１項前段、第３９０條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
