【裁判字號】    98,易緝,161
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九八０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7月間，向告訴
    人甲○○借貸新臺幣（下同）9萬5000元，並約定96年9月還
    款，惟僅於96年12月、97年1月5日、97年2月5日分別償還1
    萬元。後於97年4月5日下午，因家住臺中市北屯區大坑山區
    之被告乙○○之舅舅答應借錢給被告乙○○還款，被告即駕
    車搭載告訴人前往，然因被告之舅舅另以電話告知無法借款
    ，被告遂與告訴人發生口角爭執，被告竟基於傷害人身體之
    犯意，以電擊棒電擊告訴人之身體，並以手勒住告訴人脖子
    ，致告訴人因此受有後頸挫傷瘀青等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    經檢察官以犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公
    訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲
    經告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，揆諸
    上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
              刑事第一庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                          書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
