【裁判字號】    98,重訴,115
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第115號
原        告  丁○○
原        告  丙○○
原        告  戊○○
兼上二人共同法定代理人
              庚○○
被        告  甲○○
兼訴訟代理人  辛○○○
被        告  己○○○
被        告  陳呂阿好
被        告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，於民國９８年４月６日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告就原告所有坐落臺中縣烏日鄉○○段第六四八地號及同
段第六四九地號土地，應有部分各八分之一，如附表所示抵押權
所擔保之債權不存在。
被告應將附表所示之抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落臺中縣烏日鄉○○段６４８地號及同段
    ６４９地號土地，應有部分１／２（下稱系爭土地），原為
    原告之被繼承人呂堂明所有，原告之被繼承人呂堂明於民國
    ９７年１０月２０日死亡，由原告４人繼承，應有部分各１
    ／８。依系爭土地之他項權利部登記次序０００２之記載，
    原告之被繼承人呂堂明於９３年２月１９日以自己為債務人
    及義務人，將系爭土地設定如附表所示之抵押權與被告之被
    繼承人呂玉麟，以擔保債務新臺幣（下同）１２００萬元。
    被繼承人呂玉麟於９６年５月６日死亡，由被告６人繼承取
    得附表所示之抵押權。惟原告之被繼承人呂堂明並未積欠被
    告之被繼承人呂玉麟任何債務，附表所示之抵押權登記繼續
    存在，嚴重損害原告就系爭應有部分土地處分之權益，爰本
    於繼承及民法第７６７條規定，請求判決如主文所示。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告甲○○、辛○○○、己○○○、陳呂阿好
    則以：不清楚呂玉麟是否有借錢給呂堂明，也沒有證據證明
    呂玉麟有借錢給呂堂明等語置辯，請求駁回原告之訴。
三、本件被告乙○○受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論
    期日到場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，
    爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第２４７條第１項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，
    且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院５２年臺上字第１２４０號判例意旨參照）。本件附表所
    示抵押權之主債權是否存在，關係原告能否請求塗銷附表所
    示抵押權之權利，足認原告提起本件確認之訴，有即受確認
    判決之法律上利益。
五、原告主張系爭土地，原為原告之被繼承人呂堂明所有，被繼
    承人呂堂明９７年１０月２０日死亡後，由原告４人繼承，
    應有部分各１／８。依系爭土地之他項權利部登記次序２之
    記載，原告之被繼承人呂堂明於９３年２月１９日以自己為
    債務人及義務人，就系爭土地，設定附表所示之抵押權與被
    告之被繼承人呂玉麟，以擔保抵押債務１２００萬元，被繼
    承人呂玉麟於９６年５月６日死亡，由被告６人繼承取得附
    表所示之抵押權之事實，業據其提出系爭土地登記第二類謄
    本、被繼承人呂玉麟繼承系統表、戶籍謄本等件為證，復為
    被告所不爭執，此部分事實，堪信為真實。至原告主張被繼
    承人呂堂明並未積欠被告之被繼承人呂玉麟任何債務，被告
    應塗銷附表所示抵押權之事實，則為被告甲○○、辛○○○
    、己○○○、陳呂阿好所否認，並以前詞置辯。經查，
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第２７７條前段定有明文；又主張法律關係存在
    之當事人，須就該法律關係發生所須之特別要件，負舉證責
    任（最高法院４８年臺上字第８２４號判例意旨參照）。而
    事實為法律發生之特別要件者，在消極確認之訴應由被告就
    其存在負舉證之責任，在其他之訴應由原告就其存在負舉證
    之責。（司法院院字第２２６９號解釋意旨參照）。依此意
    旨，抵押人對抵押權人提起抵押權所擔保之主債權不存在之
    主張，乃屬消極之事實，自應由抵押權人就主債權存在之積
    極事實，負舉證責任。本件原告對被告提起抵押權所擔保之
    主債權不存在之主張，固為被告甲○○、辛○○○、己○○
    ○、陳呂阿好所否認，惟被告甲○○、辛○○○、己○○○
    、陳呂阿好於本院９８年４月６日言詞辯論時業已自承：沒
    有證據證明呂玉麟有借錢給呂堂明，亦即就主債權存在之積
    極事實無法舉證，是原告主張被告就其等所有坐落臺中縣烏
    日鄉○○段第六四八地號及同段第六四九地號土地，應有部
    分各八分之一，如附表所示抵押權所擔保之債權不存在，堪
    信為真實。
  (二)又所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第７６
    ７中段定有明文。而依社會一般交易習慣，抵押權登記對於
    土地客觀交換價值恆有負面影響，影響原告所有權之完整，
    自屬對所有權之妨害。被告未能舉證附表所示抵押權之主債
    權存在，已如前述，則被告於繼承開始時，其等所繼承取得
    之附表所示抵押權，因主債權不存在而歸於消滅，已無從繼
    承附表所示所示抵押權，自無須辦理附表所示抵押權繼承登
    記，惟依上開說明意旨，仍須負塗銷附表所示抵押權登記之
    義務。
六、綜上所述，被告既無法證明附表所示抵押權之主債權存在。
    從而，原告本於繼承及民法第７６７條中段規定，訴請確認
    被告就原告所有坐落臺中縣烏日鄉○○段第六四八地號及同
    段第六四九地號土地，應有部分各八分之一，如附表所示抵
    押權所擔保之債權不存在，及請求被告應將附表所示之抵押
    權登記塗銷，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條
    、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
                              書記官  林素珍
┌──┬────┬──────┬──────────┬────┬──────┬──────┬───┬───┐
│編號│抵押權人│ 抵押標的物 │抵押權登記日期、字號│債權範圍│設定權利範圍│  權利價值  │債務人│義務人│
├──┼────┼──────┼──────────┼────┼──────┼──────┼───┼───┤
│ １ │呂玉麟  │臺中縣烏日鄉│民國93年2月19里普資 │ 1/1    │     1/2    │新臺幣1200萬│呂堂明│呂堂明│
│    │        │重建段0648地│第037220號          │        │            │元          │      │      │
│    │        │號          │                    │        │            │            │      │      │
├──┼────┼──────┼──────────┼────┼──────┼──────┼───┼───┤
│ ２ │呂玉麟  │臺中縣烏日鄉│民國93年2月19里普資 │ 1/1    │     1/2    │新臺幣1200萬│呂堂明│呂堂明│
│    │        │重建段0649地│第037220號          │        │            │元          │      │      │
│    │        │號          │                    │        │            │            │      │      │
└──┴────┴──────┴──────────┴────┴──────┴──────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
