【裁判字號】    98,訴,901
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第901號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                  國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第442號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
貳支、杓子貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年9月27日
    執行完畢釋放。又於94、95年間因先後犯施用第一、二級毒
    品、施用第一級毒品、搶奪、竊盜等罪，經本院分別判處有
    期徒刑1年、6月、1年1月、8月、4月確定，嗣經減刑、定執
    行刑並接續執行後，於96年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年1月13日某時許，在臺中市○區○○路431號10樓之7之住
    處，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於98年1月15日
    上午8時35分許，為警持搜索票，在其上開住處內查獲，並
    扣得其所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒及杓子各2支
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案注射針筒及杓子各2支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢及累犯之事實。
（五）扣案行動電話1支雖為被告所有，惟與被告本件施用毒品
      海洛因無直接關係，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
