【裁判字號】    98,中簡,1337
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○前因施用毒品
    案件，由本署檢察官提起公訴並聲請強制戒治」，應補充為
    「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87
    年9月5日執行完畢釋放；再於89年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年10月12日執行完畢釋放；復因施用毒品案件，由
    檢察官提起公訴並聲請強制戒治」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告本案施用第二級毒品之行為時，距其87年間初犯送觀
    察、勒戒執行完畢釋放雖已逾5年，惟被告於該觀察、勒戒
    執行完畢5年內，尚曾因再犯、三犯施用毒品案件，經先後
    送觀察、勒戒或令入戒治處所施以強制戒治並經本院判處罪
    刑在案，已如犯罪事實及理由欄所載，顯見其並非於初犯之
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內均無任何施用毒品之犯行
    （公訴意旨自前次強制戒治執行完畢日起算5年，雖有未洽
    ，惟於本案應為實體判決之結果，不生影響），被告本案犯
    行應無「初犯」規定之適用，即毋庸重新施予觀察、勒戒或
    強制戒治之處遇程序，應逕予訴追，本院亦應為實體判決，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
