【裁判字號】    98,中簡,1127
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第340號），本院判決如下：
    主          文
乙○○毀棄他人之廣告招牌，足以生損害於他人，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4行
    關於「執行殘行」之記載應更正為「執行殘刑」，其餘均引
    用如附件所示聲請簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告乙○
    ○之犯罪之動機、目的、手段及其逾越管委會決議授權範圍
    ，於執行拆除廣告招牌後交由垃圾車清運載離致滅失，致告
    訴人甲○○受有損害，並參以告訴人於警詢時指述招牌之價
    值為新臺幣25,000元之情，及被告犯後態度未能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，且諭知易科罰金之折算標
    準。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
