【裁判字號】    98,中交簡,813
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第7916號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.87毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區○○○區道路
    上，因酒後注意力降低，發生不詳原因之交通事故，致其自
    小客車右前車頭受損，經警據報前往處理而查獲；兼衡酌被
    告並無酒醉駕車或其他犯罪前科等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      棠股
                                      98年度偵字第7916號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣名間鄉赤水村井頭巷30之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月13日之某時，在不詳地點飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日之某
    時，駕駛車牌號碼OM-4781號自小客車上路，於98年3月14日
    凌晨0時許，行經臺中市○○區○○路附近山區電線桿大興
    幹61號前，因酒後注意力降低，發生不詳原因之交通事故，
    致其上開自小客車右前車頭受損。嗣經警據報前往處理，並
    直接對乙○○施以呼氣酒精濃度檢驗，測得其呼氣酒精濃度
    值為每公升0.87毫克，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於酒後駕車之行為，避而不答。經查，本
    件有被告酒精濃度測定值單、刑法第185條之3案件酒測觀察
    紀錄表、現場照片6張、查獲位置圖、臺中市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單等在卷可證。另按汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。次按刑
    法第185之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工
    具為要件，而就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依
    血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘
    以200即為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達0.25毫克
    時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度
    達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕
    到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢
    字第001669號函可稽。準此，被告吐氣所含酒精濃度既已高
    達0.87毫克，且在駕駛過程有發生事故致其右前車頭受損之
    客觀事實，警方趕至現場處理時有泥醉而答非所問等情狀，
    故參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯行自
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官  李  佳  倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
