【裁判字號】    98,聲,193
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第193號
聲  請  人  乙○○
    主    文
選任乙○○為本院九十八年度醫字第五號損害賠償事件原告甲○
○之特別代理人。
    理    由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之配偶，因甲○○於民國
    96年4月4日經被告丙○○等人進行開刀手術後，昏迷不醒，
    已呈植物人狀態，已無訴訟能力，尚未聲請法院宣告禁治產
    ，為提起訴訟，爰依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請鈞
    院選任聲請人為原告甲○○之特別代理人等語。
三、經查，原告甲○○為25年8月25日生，現呈深度昏迷及植物
    人狀態，此有聲請人提出之診斷證明書1紙為證，本院審酌
    原告甲○○之精神狀況，顯已無訴訟能力，且原告尚未受禁
    治產宣告，聲請人為原告甲○○之夫，且陳明願為甲○○所
    提本院98年度醫字第5號損害賠償事件之特別代理人，依前
    揭法律規定，自應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
