【裁判字號】    98,抗,112
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第112號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年3
月2日本院97年度拍字第1571號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國96年10月左右向相對人借貸新
    台幣（下同）35萬元，並設定房屋之第二順位抵押權予相對
    人，但當時礙於相對人之規矩，抗告人始簽發面額70萬元之
    本票予相對人，實際並未欠款高達70萬元。後因抗告人經商
    失敗，故利息僅繳納至97年4月，然抗告人業已向相對人表
    明會向朋友借貸以清償借款。嗣抗告人收受鈞院之拍賣抵押
    物裁定，且已向鈞院為抗告，但當時未繳納抗告費1,000元
    ，再經鈞院通知抗告人繳納抗告費1,000元後，抗告人到院
    繳納費用時，適逢春節年假法院休息，抗告人即將此事放下
    。如今又收受鈞院之裁定，抗告人乃提出抗告並繳納抗告費
    1,000元，請求廢棄原裁定等語。
二、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新台幣1,000
    元，再抗告者亦同。第17條規定之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗
    告。非訟事件法第17條、第26條第1項分別定有明文。
三、經查，本件抗告人對於原審97年12月29日拍賣抵押物裁定提
    起抗告，未據繳納裁判費，經原審於98年1月22日裁定，命
    抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於98年1月24日送
    達抗告人，有送達證書在卷可憑。抗告人遲至98年2月17日
    仍未依期補正抗告費用，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，抗告人對此亦不爭執，是原審基此駁回抗告人之抗告，
    並無不當。至抗告人主張其就相對人主張之欠款並未達70萬
    元云云，涉及實體問題，理應提起訴訟以求解決，尚非本件
    非訟事件所能審究，其以此為由提起抗告，求為廢棄原裁定
    ，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林宗成
                                      法  官  周靜秀
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
