【裁判字號】    98,易,286
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29403
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○素行極為不佳，竊盜前科累累，其於民國九十二年間
    因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十二年五月七日
    以九十二年度上易字第六一八號刑事判決判處有期徒刑四月
    確定，於九十二年十一月十日執行完畢；又於九十二年間因
    竊盜案件，經本院以九十二年度易字第一八一四號刑事判決
    判處有期徒刑六月，經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分
    院於九十二年十二月三十日以九十二年度上易字第二○五三
    號刑事判決駁回上訴確定，於九十三年十二月二十二日執行
    完畢；再於九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年度簡
    字第八五號刑事判決判處有期徒刑四月，於九十四年九月五
    日確定，嗣於九十四年十一月十日執行完畢；復於九十五年
    間因竊盜案件，經本院於九十五年四月三日以九十五年度中
    簡上字第六○號刑事判決判處有期徒刑八月確定，於九十五
    年七月二十五日執行完畢；另於九十六年間因竊盜案件，經
    本院分別以九十六年度易字第一三一八號、一五七八號刑事
    判決判處有期徒刑八月、六月，分別於九十六年四月二十三
    日、九十六年六月四日確定，嗣經減刑後，於九十六年八月
    二十八日執行完畢；再於九十七年間因竊盜案件，經本院分
    別以九十七年度易字第二二○○號、九十七年度豐簡字第四
    一七號刑事判決分別判處有期徒刑六月、拘役三十日，分別
    於九十七年七月十七日、九十七年七月二日確定，甫於九十
    七年十二月十日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為
    自己不法所有，於九十七年十二月二十七日上午七時五分許
    ，在臺中縣豐原市○○路二○四號之「乙○○○○○○○」店內
    ，徒手竊取價值新臺幣（下同）一百二十五元之蔘茸酒一瓶
    ，得手後，將該瓶參茸酒藏放於褲子口袋，而欲離去時，為
    店員陳致遠發現而予攔阻並要求返還所竊商品，惟甲○○仍
    不顧陳致遠之攔阻，攜帶其所竊得之參茸酒逃離現場。陳志
    遠報警後，警方隨在臺中縣豐原市○○○路八○號前查獲甲
    ○○，並在其身上查扣上開蔘茸酒一瓶（業發還店家）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項固定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，同法第一百五十九條之五第一項亦定
    有明文，是被告對證人之詰問權雖為被告應受保障之訴訟權
    能之一，但尚非不得拋棄。查檢察官及被告甲○○均不爭執
    被害人陳致遠於警詢、偵訊時陳述之證據能力，本院審酌該
    名被害人於警詢、偵訊筆錄作成時之情況，認為適當，爰依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定，認均為傳聞
    法則之例外，有證據能力。此外，檢察官及被告亦均未就其
    餘卷內書證、物證之證據能力有所爭執，且迄至言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內有關書證、物證之證據均得
    作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案
    卷內書證、物證之證據均有證據能力。
二、訊據被告矢口否認犯行，辯稱：「我當時在豐原路上找工作
    ，我被抓時自己嚇一跳，我是被附身的鬼害的，是鬼叫我去
    偷這瓶酒，所以我才去偷，鬼完全把我附身我都不知道。我
    有精神病，有在省立台中醫院就醫過，已經在那邊有三、四
    年的就醫紀錄。本案我會偷東西是鬼附身害的，我有重大精
    神疾病的殘障卡，為中度精神障礙，醫師診斷為精神分裂症
    。」云云。
三、經查：上開被告竊盜事實，業據證人即店員陳致遠於警詢、
    偵訊中指證明確，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單在
    卷可稽。被告雖以前詞置辯，惟經本院將被告送精神鑑定結
    果為：「綜合甲○○之過去生活史、疾病史、前案紀錄、本
    案相關影卷及此次鑑定所得之資料，甲○○的臨床診斷為疑
    似精神分裂症、強力膠濫用及酒精濫用。雖然多次短期入院
    治療，但治療順從性不佳，且缺乏病識感，導致持續有精神
    症狀干擾。家人對甲○○並無太強的約束力，致使其自行離
    家居無定所，行事隨意，無視法律規範的多次隨意拿取他人
    物品。甲○○於鑑定過程中，仍表示犯行當時思想受到控制
    ，想喝酒的念頭一直出現才拿酒，然而，不確定自己是否完
    全受外力控制而行為。參照豐原分局調查筆錄內容，甲○○
    取得蔘茸酒後，將其置於口袋中，遭到發現時，辯稱是由他
    處取得，並趁隙離去。由此連續性行為分析，甲○○應知曉
    該行為違法，並試圖逃避法律責任。因此，本院認為：甲○
    ○於犯行時的精神狀態，其辨識行為違法或依其辯識而行為
    之能力，未達顯著降低之狀態。」，此有行政院衛生署草屯
    療養院精神鑑定報告書在卷可憑。足徵被告為本件竊盜犯行
    時，其責任能力並無瑕疵，是被告前開所辯不足為其有利之
    認定。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有犯罪事實欄所載前科，其於前案執行完畢五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。爰審酌被告竊盜前科累累，素行極為
    不佳，正值青壯，不思循正途謀利，恣意行竊，缺乏對他人
    財產權須予以尊重之觀念，所竊財物之價值雖然有限，然其
    竊行遭店員發現後，仍拒不返還商品，而強行攜離現場，所
    為使小型商家人心惶惶，不宜輕縱，兼衡其就審應訊之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告當深切反省，
    勿再觸法，以免來日遭法院認有犯罪之惡習，而宣付強制工
    作。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
