【裁判字號】    98,簡,379
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1830號
），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳自稱「小文」之成年男子及「小
    文」所屬之詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，先於民國九十七年十一月二日前之某不詳時間，
    由「小文」授意甲○○提供其所申辦之中國信託商業銀行永
    康分行（下稱中信銀行永康分行）帳號000000000
    000號帳戶，並擔任「小文」所屬詐欺集團之提款車手，
    「小文」則應允提供一定之報酬作為對價。嗣「小文」所屬
    之詐欺集團成員即於九十七年十一月二日零時許，先利用MS
    N網路聊天室向乙○○佯稱欲與其援助交際，惟須先至ATM提
    款機依其指示操作以確認身分云云，致乙○○陷於錯誤，接
    續於同日一時十三分許、二時五十一分許、二時五十二分許
    ，各將新臺幣（下同）二萬九千零二十九元、二萬五千元、
    一萬九千元匯至甲○○之上開中信銀行永康分行帳戶內。甲
    ○○旋於同日依「小文」指示，將上開匯款提出後，留取三
    千元作為代價，其餘金額則再轉匯至「小文」指定之第一商
    業銀行帳號00000000000號（起訴書誤載為00
    000000000號）之帳戶內。嗣乙○○發覺有異，報
    警處理，始悉上情。
二、本案證據部分均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告提供其所申請開立之中信銀行永康分行帳戶供「小文
    」所屬詐欺集團成員作為詐欺取財之入帳帳戶，且擔任該詐
    欺集團之提款車手，所為已屬詐欺取財罪構成要件之行為，
    核其所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂
    罪。被告就上開犯行，與「小文」及「小文」所屬之詐欺集
    團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，然正值青壯之年，竟不循正途
    賺取所需，非但提供帳戶供作詐騙集團詐欺取財之入帳帳戶
    ，並擔任車手領款，除造成被害人乙○○財產上之損害外，
    亦嚴重危害社會秩序，然衡酌被告於共同犯罪中所扮演之角
    色與涉案情節輕重，其為本案犯罪後僅取得共計三千元之報
    酬，數額不多，且犯罪後對於上揭犯罪事實業已坦白承認，
    尚有悔意，並與被害人乙○○和解賠償損害，有本院調解結
    果報告書一紙可參，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，且被害人乙○○亦表示願意原
    諒被告等情，有本院公務電話紀錄一紙在卷可參，被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告如主文所示之
    緩刑期間，以勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
