【裁判字號】    98,中簡,1039
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1039號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4637、4649號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第9行最後一字
    「97年」更正為「95（聲請簡易判決處刑書誤載為97年）」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告行為後（正犯行為日期為95年5月11日），刑法業於民
    國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂
    有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑
    法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較 (最高法院95年度第8次刑事庭會議關於
    刑法94年修正施行後之法律比較適用決議參照)。茲就本案
    罪刑涉及法律變更之部分，比較新、舊法如下：
 （一）有關罰金刑部分：刑法第33條第5款關於罰金刑之規定，
       由「罰金：銀元1元以上」，修正為「罰金：新臺幣
       1,000元以上，以百元計算之」，本案關於罰金刑部分，
       經比較新、舊法結果，修正後刑法第33條第5款所定罰金
       之最低數額，較之修正前提高，自應適用被告行為時法
       即修正前刑法第33條第5款之規定定其罰金部分之法定刑
       較有利於被告。
 （二）按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法24年施行後
       ，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金
       罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金
       罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
       條例，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
       日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後
       修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視
       為前開情形分別提高30倍或3倍，考量新修正刑法施行後
       ，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為
       使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，
       以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前
       提下，規定第2項如上」。是本案被告所犯幫助詐欺取財
       罪之法定刑罰金提高標準部分 (即罰金刑最高部分)，逕
       依刑法施行法第1條之1第2項規定，不生新舊法比較。
 （三）有關幫助犯部分：修正前刑法第30條規定幫助他人犯罪
       者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
       罰，得按正犯之刑減輕之；修正後規定則為：幫助他人
       實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
       亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。揆諸本條
       修正理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬
       形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修
       正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者
       著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字
       修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。觀諸
       修正前後幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫
       助犯內容之實質之變更，非屬科刑規範事項之變更，自
       非法律之變更，揆諸最高法院95年度第21次刑事庭會議
       決議意旨，應逕適用裁判時之刑法第30條第1項、第2項
       論擬。
 （四）經綜合比較新、舊法之結果，除有關幫助犯部分，非屬
       法律變更外，以被告行為時之修正前刑法較有利於被告
       ，應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為時之修正前
       刑法規定論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將其所有之中華郵政股份有限公司漢口郵局及自不知情友
    人何志勇處借得而持有之合作金庫銀行中清分行等2帳戶之
    存摺、提款卡及密碼先後提供予詐欺集團之年籍、真實姓名
    均不詳之綽號「阿志」、「大同」之詐騙成員使用，雖使渠
    等得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人
    甲○○○、乙○○分別陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開
    金融帳戶內，而遂行渠等詐欺取財之犯行，惟被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是核被告所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為不同，應分論併罰。又被告係幫助犯，並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，及被告之素行、犯罪動機、目的、
    手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度及被害人所受之損害
    、被告末能與被害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告如附件所示聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一項所
    示之犯罪時間係在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例之減刑條件，是應依該減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，就其所宣告之有期徒刑減其刑期2分之1，並依該
    條例第9條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正前刑法第41條第
    1項前段、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
