【裁判字號】    98,聲,1761
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第121號、97年度
毒偵字第5377號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍肆貳公克）及
第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹捌貳公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：該署97年度毒偵字第5377號被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例（經不起訴處分確定）查扣之海洛因
    1包（驗餘淨重0.1542公克）、甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.1182公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之第
    一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1542公克）、第二級毒品
    安非他命1包（驗餘淨重0.1182公克；有行政院衛生署草屯
    療養院97年10月17日草療鑑字第0971000119號鑑定書乙紙附
    卷可稽）均屬違禁物，且為毒品，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
