【裁判字號】    98,聲,1707
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
九十八年度執聲字第一二０六號、九十八年度執他字第一０五一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＪＵＩＣＹ商標圖樣之項鍊壹條，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵
    字第二七八八九號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢
    察官對被告為職權不起訴處分確定，惟該案扣押之仿冒ＪＵ
    ＩＣＹ商標圖樣之項鍊壹條，係被告所有且供其犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官對被告為職
    權不起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢察署九十七
    年度偵字第二七八八九號不起訴處分書在卷可稽，而扣案之
    仿冒ＪＵＩＣＹ商標圖樣之項鍊壹條之物品，係被告所有，
    且為其供犯罪所用之物，並係被告犯商標法第八十二條之罪
    ，已據被告供承在卷，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無
    不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
