【裁判字號】    98,訴,889
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四九三號），本院於中華民國九十八年四月二
十日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（
    淨重零點玖零公克，空包裝重零點貳零公克），及摻有第一
    級毒品海洛因之香煙壹支，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以七十九年
    度訴字第一九○五號判決各處以有期徒刑五年、四月，應執
    行有期徒刑五年二月，由最高法院以八十年度台上字第三六
    三一號判決駁回上訴確定，入監服刑後，於民國八十三年四
    月二十一日假釋付保護管束；其於保護管束期間，又因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院以八十三年度訴字第三五二五號
    判決處以有期徒刑三年二月確定，復因違反麻醉藥品管理條
    例，經本院以八十四年度訴字第三七八號判決處以有期徒刑
    七月，由臺灣高等法院臺中分院以八十四年度上訴字第八○
    五號判決駁回上訴確定，此二案經臺灣高等法院臺中分院以
    八十四年度聲字第六六五號裁定合併應執行有期徒刑三年七
    月；另因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案件，經臺
    灣嘉義地方法院以八十五年度訴緝字第三七號判決各處以五
    年六月、六月，由臺灣高等法院臺南分院以八十五年度上訴
    字第一六七一號判決駁回上訴確定，再因違反肅清煙毒條例
    及藥事法案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十六年度上訴
    字第三五八號判決各處有期徒刑四年、一年確定，此四案經
    法院以裁定合併應執行有期徒刑十年六月確定；復由法院撤
    銷前揭假釋，所餘殘刑二年十月又十四日與前述有期徒刑三
    年七月、十年六月接續執行，於九十五年六月二十二日假釋
    付保護管束。其於保護管束期間又因違反保護管束規則情節
    重大，於九十六年七月九日撤銷假釋，並經臺灣高等法院臺
    中分院以九十七年度聲減字第四○八號裁定及臺灣高等法院
    臺南分院以九十七年度聲減字第二三三號裁定分別就上述可
    減刑案件減刑後各自合併應執行有期徒刑五年一月、一年九
    月、八年，故減刑後撤銷第二次假釋所餘殘刑為有期徒刑一
    年三月又二十二日，尚未執行完畢。其又前因施用毒品案件
    ，經本院以九十六年度毒聲字第八三號裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以九十六年
    度毒聲字第一○五七號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十
    七年九月九日戒治期滿，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度戒毒偵字第一九九號處分書為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月七日下
    午三時許，在其所有停置於臺中縣清水鎮○○路路旁之自用
    小客車內，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用海洛因一
    次。嗣於同日下午四時五十分許，為警在臺中縣清水鎮○○
    路一七號前查獲，並扣得海洛因一小包（淨重○‧九○公克
    ，空包裝重○‧二○公克），及摻有海洛因之香煙一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
