【裁判字號】    98,聲,1679
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因贓物、詐欺及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經本院先後判處如附表所示之主刑，且均經確定
    在案，有上開案件判決書、宣示判決筆錄及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條、
    第51條第5 款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條
    規定尚無不合，應予准許（至於本院97年度訴字第4717號判
    決中所併宣告之併科罰金部分，其餘判決中並無罰金之宣告
    ，顯無多數罰金之宣告刑，自無併定應執行刑問題，附此敘
    明）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
