【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷1號5.
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4之詐欺罪，減刑如附表編號4所載，與附表
編號1至3不應減刑之詐欺罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯詐欺等4罪，經本院及
    臺灣臺南地方法院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    ，其中附表編號1至3業經臺灣臺南地方法院以97年度聲字第
    1458號定應執行有期徒刑6月。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號4之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑；
    並聲請與附表編號1至3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
