【裁判字號】    97,訴,2697
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2697號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  陳浩華  律師
上列上訴人與被上訴人即原告捷盟建設有限公司間請求給付價金
事件，上訴人對於民國98年4月1日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）2,140,000元，應徵
第二審裁判費33,279元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
                  民事第三庭  法官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
