【裁判字號】    97,易,5009
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第5009號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一七三四號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「竊取甲○○所有…2萬2900元）」之記
    載，應更正為「竊取甲○○所有之數位相機一台、手鍊一條
    、項鍊二條、耳環一對及現金一萬元（竊得共計約二萬二千
    九百元財物）」之記載；另證據並所犯法條欄一第二行內關
    於「與證人即…情節相符」之記載，應予刪除；又證據並所
    犯法條欄二之首行內，應補充「查一字型起子一支，為鐵製
    品，且形尖質硬，客觀上足供兇器使用，亦屬兇器無疑。」
    及「另被告持供本案竊盜犯行所用之一字型起子一支，雖為
    被告所有，業據被告供陳在卷；惟因未扣案，且被告亦供稱
    業已不知去向等語在卷，是為免日後執行之困難，故不予宣
    告沒收，附此說明。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
