【裁判字號】    97,附民,407
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
            甲○○
上列被告等因97年度訴字第2415號殺人等案件，經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終結
其審判。應依刑事訴訟法第五百零四條第一項，將本件附帶民事
訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長  楊萬益
                                法  官  劉邦繡
                                法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
