【裁判字號】    98,訴,951
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第951號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六六三號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十五年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十五
    年七月二十五日執行完畢釋放，猶不知悔改，明知海洛因係
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品
    ，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年十一月十三日某時許，在
    臺中市○○路與五權路附近之「美麗人生理容KTV」，以將
    海洛因摻入香菸再吸食香菸之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十七年十一月十四日下午四時二十分許，在臺
    中市警察局第三分局為警採集尿液後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○華對於上揭時、地施用海洛因一次之事實坦
    承不諱，而被告為警查獲時所採集之尿液經送檢驗結果，確
    呈嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心
    尿液檢驗報告一份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。
    又被告前曾於九十五年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十五年七月二
    十五日執行完畢釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，
    足認被告係前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本
    件施用毒品之罪。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用毒品而持有第一
    級毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告素行尚稱良好，前因施用第二級毒品
    犯行，經觀察、勒戒後猶故態復萌，再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，並考量本件被告經觀察、勒戒執行完畢後僅為
    本次施用毒品犯行、施用毒品之時間不長、現有正當工作及
    犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
