【裁判字號】    97,建,129
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度建字第129號
上  訴  人  暢德股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  長江機電技術顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人台中市政府間損害賠償等事件，上訴人對
於民國98年3月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）902,528，應徵第二審裁判
費14,865元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
