【裁判字號】    98,訴緝,153
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四四一四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因壹袋（合計淨重壹點零柒公克），沒收銷燬之。
。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重為零點柒陸肆貳公克），沒收銷
毀之。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因壹袋（合
計淨重壹點零柒公克）及扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重為零點柒陸肆貳公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於民國九十年一月二十八日期滿執行完畢。然其猶無
    法戒絕毒癮，又於強制戒治釋放後，五年內之九十四年間，
    又因施用第一級、第二級毒品等案件，經臺灣彰化地方法院
    於九十四年二月十八日以九十四年度訴緝字第三號分別判處
    有期徒刑十月、八月，應執行有期徒刑一年二月確定；復因
    施用第一級、第二級毒品等案件，經臺灣臺中地方法院於九
    十四年九月二日以九十四年度訴字二三三七號分別判處有期
    徒刑一年、十月，應執行有期徒刑一年九月確定；上開刑期
    接續執行，嗣因減刑後，於九十六年七月十六日縮短刑期執
    行完畢出監。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十七年八月一日十四時許，在停放在臺
    中市○○區○路段路旁之汽車內，施用第一級毒品海洛因一
    次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七
    年七月三十一日某時，在彰化縣田中鎮○○路三七巷二五號
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年八
    月一日二十三時許，在臺中市○區○○路與三民西路口，因
    形跡可疑為警盤檢查獲，並當場扣得其持有供給施用之第一
    級毒品海洛因（淨重一點零七公克
     ）、甲基安非他命（驗餘淨重零點七六四二公克），分裝
         袋一包、電子磅秤一台、帳冊一本等物。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈第一級毒品鴉片類
    陽性反應，及第二級毒品安非他命類陽性反應等情，此有台
    中市警察局委託鑑驗尿液代號與姓名對照表與中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各乙紙附卷足憑
    。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。再
    者，有如犯罪事實欄所載違反毒品危害防制條例案件並執行
    完畢而釋放等情節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各一份存卷可
    參，足見被告五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪。故
    本件事證已明，被告施用第一、二級毒品等犯行，足以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同法條第二項之施用第二級毒品罪；其
    施用前持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾因施用毒品
    案件，有如上犯罪事實欄所載之徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項，就其所犯二罪均加重其刑。再者，被告所犯二
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行曾經觀察、勒戒及徒刑執行完畢，竟又再施用毒
    品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，及其事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之
    人，亦為「病人」之考量等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，則依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定諭知沒收銷燬之。至為警扣得在案內之分裝袋
    一包、電子磅秤一台、帳冊一本等物，並非供本件被告施用
    毒品犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，第
    五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
