【裁判字號】    98,訴,580
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第580號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                  另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於93年5月30日強制戒治期滿釋放
    。復於94年間，因施用毒品及竊盜案件，經本院分別判處有
    期徒刑8月、1年10月，經定應執行有期徒刑2年5月確定，嗣
    於96年7月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月16日晚上，在臺中縣太平市○○里○○路○段
    346 巷7弄19號住處內，以將海洛因摻入香煙方式，施用海
    洛因1次。嗣於97年10月18日上午11時30分許，在臺中市○
    ○區○○路與太原路口為警查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署98年3月4日中檢輝基98毒偵字7
      第017874號函、臺灣臺中地方法院檢察署辦案公務電話記
      錄表及98年度偵字第314號起訴書各1份：證明被告雖有向
      警察機關供出毒品來源，然查毒品危害防制條例第17條減
      刑規定之立法意旨重在鼓勵具體供出其上游販毒者，俾資
      追查該毒梟前手及其上游毒品，以杜絕毒品之蔓延與氾濫
      為目的，本件經被告提供資料僅查獲蔡錦銘施用毒品犯行
      ，並未查獲蔡錦明有轉讓或販賣毒品之犯行，是被告之自
      白並未查獲其上游販毒者，自無從執此為本條規定之寬減
      ，附予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
