【裁判字號】    98,易,368
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡其龍律師
            宋永祥律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國九十八年四月二十一日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因恐嚇取財等案件，經本院認被告乙○
○有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第
7 款之情形而有羈押必要；被告甲○○有刑事訴訟法第101 條第
1項第1款之情形，而有羈押必要，均於民國98年1月21日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國98年4月21日起均延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
