【裁判字號】    98,簡,373
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一九八０號），而被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十六年七月間向甲○○借貸新臺幣（下同）
    九萬五千元，並約定九十六年九月還款，惟僅曾於九十六年
    十二月、九十七年一月五日、九十七年二月五日分別償還一
    萬元。後於九十七年四月五日下午，因家住臺中市北屯區大
    坑山區之乙○○舅舅答應借錢給乙○○還款，乙○○即駕車
    搭載甲○○前往，然因乙○○之舅舅另以電話告知無法借款
    ，乙○○遂與甲○○發生口角爭執，乙○○竟基於傷害人身
    體之犯意，以電擊棒電擊甲○○之身體，並以手勒住甲○○
    之脖子，致甲○○受有後頸挫傷瘀青等傷害（傷害部分，業
    經甲○○具狀撤回告訴，另為不受理判決）。嗣雙方返回乙
    ○○住處樓下，乙○○簽發十三張面額均為新臺幣五千元之
    本票交予甲○○，並向甲○○恫嚇陳稱：不能將此事告知警
    方，否則要殺死甲○○等語，旋即離去，致甲○○因此心生
    畏懼，足生危害於安全。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢及偵查中指述之情節相符，且有被告簽發之十三
    張本票、指認口卡片、門號申請人與通聯紀錄等在卷可佐，
    足見被告上開自白，核與事實相符。本案事證明確，被告上
    開犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯第三百零五條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，又事後業與告訴人達
    成和解，取得告訴人之諒解及被告犯罪後業於本院訊問時坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    附卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警
    惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核被告業已與告訴人達成和解
    等各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、
第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
