【裁判字號】    98,司票,2501
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第2501號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月6日裁定
    命於5日內補正，此項裁定已於98年3月18日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳抗
    告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
