【裁判字號】    98,易緝,127
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第127號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7880
號），判決如下：
    主    文
甲○○犯如犯罪事實欄 (一)（二）所示竊盜罪，共貳罪，均累
犯，各處有期徒刑參月。又犯如犯罪事實欄 (三)所示竊盜罪，
，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑各3月，應執行
    有期徒刑6月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑4月確定。又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑5月確定，復經接續執行後，於民
    國97年1月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基
    於意圖為自己不法所有之各別犯意，分別於下列時、地為下
    列竊盜行為：（一）於97年3月15日下午3時30分許，在臺中
    市○區○○路3段380巷內，徒手竊取乙○○所有之黑色腳踏
    車（編號為YJ00000000號）1輛得手。（二）97年3月15日下
    午4時50分許，在臺中市○區○○路3段380巷內，徒手竊取
    丙○○所有之銀色腳踏車（編號為YJ00000000）1輛得手。
    （三）97年3月17日晚間9時許，在臺中市○區○○路102號
     前，徒手竊取丁○○所有之銀色腳踏車（編號為Ｚ00000000
     0 號）1部得手。嗣於3月18日0時5分許，甲○○騎甫竊得
    之腳踏車行經復興路3段386號前，為警盤查而循線查獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○、丙○○及丁○○證述之情節相符，復有扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各3份及照片7幀在卷可資佐
    證，被告之自白堪認與事實相符，事證明確，被告犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    前揭各罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。被告有前
    揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。被告於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，向員
    警陳明自己前揭犯罪事實 (一)（二)竊盜犯行，此業據被告
    於警詢供述在卷，並有職務報告書在卷可稽，被告就此部分
    對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑，並與前揭累犯加重部分依法先加重其刑後減輕
    之。爰審酌被告素行不佳，有多次竊盜之前案紀錄，犯罪之
    手段尚屬平和，所竊取之財物價值非鉅，並業由被害人領回
    ，犯後復坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
