【裁判字號】    98,中簡,1387
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8樓之3.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4877號、第6499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告不思以正途營生，乘人之急迫貸以金錢而收取顯
    不相當之重利，所為實值非難；再兼衡酌被告犯罪後坦承犯
    行，並已與被害人甲○○達成和解，有被害人甲○○與被告
    於民國九十八年二月二日簽訂之和解書影本在卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
