【裁判字號】    98,聲,243
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第243號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主      文
准將聲請人民國九十七年九月三日如附件債權讓與通知函所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院固得依聲請准為公示送
    達，惟表意人非因自己之過失不知相對人居所，始得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思之通知。而前開
    所謂「不知相對人居所」係指相對人遷移，致表意人不知其
    居所者而言。
二、聲請意旨略以：相對人邀同案外人韓先輝為連帶保證人向奇
    異資融股份有限公司（下簡稱奇異公司），訂立汽車分期付
    款（附條件買賣／動產抵押）契約，言明按期繳納價金。嗣
    因相對人逾期未繳，原債權人奇異公司於96年8月2日將本件
    對相對人之一切權利讓與予聲請人，聲請人依法民法第297
    條寄發債權讓與通知書予債務人等及登載報紙公告。詎相對
    人戶籍地已遭遷移至台中市○○區○○路2段409號台中市南
    屯區戶政事務所，致有不知相對人居所之情事，使聲請人無
    從寄發債權讓與通知，致上開債權讓與行為未合法送達於相
    對人，爰聲請就上開存證信函准予公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院債權憑證、債權讓與證明
    書、債權讓與通知函等影本及相對人戶籍謄本等為證。是聲
    請人核係非因自己之過失不知相對人之居所，其依首揭法條
    規定，聲請對相對人為公示送達，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
