【裁判字號】    98,消債更,15
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年4月20日10時起開始更生程
序。並命由司法事務官進行其程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程式或宣告破產前，得向住所地法院聲請更
    生。消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有
    明文。
二、經查聲請人即債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，既有其所提附卷之戶籍謄本、財政部台灣省中區國稅局
    各類所得及財產歸屬資料清單、財產及收入支出狀況說明書
    、更生償還計畫、償還計劃表、債權人清冊暨債權總金額表
    等在卷可稽，堪認其請求與前揭消費者債務清理條例規定之
    要件相符，應予准許，爰併依同條例第16 條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20     日
                           民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月20日10時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20     日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
