【裁判字號】    98,賠,4
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   98年度賠字第4號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○律師
上列聲請人因詐欺案件，經法院判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因涉嫌詐欺案件，於民國九十
    六年五月十九日經檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後認
    有羈押之必要，而裁定准予羈押，迄同年六月十一日經本院
    准予停止羈押釋放，共遭羈押二十四日，其所涉上開詐欺案
    件經本院以九十六年度易字第三一五０號判決無罪，由臺灣
    高等法院臺中分院以九十七年度上易字第九六號判決駁回上
    訴確定。聲請人均堅決否認犯罪，並此部分之行為亦非違反
    公共秩序或善良風俗而情節重大，又非屬因故意或重大過失
    行為致受羈押，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，
    請求以每日新臺幣（下同）五千元計算，賠償聲請人十二萬
    元等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈
    押之被害人，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟無罪判決
    確定前，曾受羈押，而其羈押係因其行為違反公共秩序或善
    良風俗且情節重大，或因受害人故意或重大過失之行為所致
    者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二
    條第二、三款分別定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良
    風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德
    觀念而言；另所稱因受害人故意或重大過失之行為致受羈押
    ，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者
    而言（辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四項參照）。
三、經查：
（一）本件聲請人乙○○前因涉犯詐欺罪嫌，經臺中市警察局第
      三分局警員於九十六年五月十八日予以逮捕（依警詢卷所
      附逮捕通知書之記載為準），由臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵訊後，於同日晚間向本院聲請羈押，本院則於同
      年月十九日（即翌日）凌晨訊問後，認其涉犯詐欺罪嫌疑
      重大，且有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
      或證人之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押必
      要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款之規定，准
      依檢察官之聲請，自九十六年五月十九日起予以羈押，並
      禁止接見、通信。嗣該案經檢察官偵查終結，於同年六月
      四日以九十六年度偵字第一二七三六號提起公訴，迨同年
      月十一日移審本院後，承審法官認其已無羈押之必要，遂
      准其以三萬元具保後停止羈押。而本院審理後，於九十六
      年十一月五日以九十六年度易字第三一五０號判決無罪，
      由臺灣高等法院臺中分院於九十七年四月十日以九十七年
      度上易字第九六號判決駁回上訴確定等情，業經本院依職
      權調取上開警詢、偵查、刑事卷宗核閱無訛。則聲請人於
      無罪判決確定前，依冤獄賠償法第三條第六項自拘捕時即
      九十六年五月十八日起算，至九十六年六月十一日獲釋時
      止，共遭本院羈押合計二十五日（聲請書誤為二十四日）
      ，堪以認定，合先敘明。
（二）聲請人於九十六年五月十八日警詢時供稱：「我沒有將我
      存款簿賣給詐騙集團，我是有將我的存摺帳號借給我女朋
      友使用，我只向錢心怡借六萬元（分別於十一日匯四萬元
      及十四日匯二萬元）其匯款人不是錢心怡，錢心怡說她會
      幫我想辦法借錢，我今天才知道錢心怡為詐騙集團。」、
      「我是於九十六年五月十一日及十四日及十八日收到吳乾
      隆的匯款共三筆匯款十二萬元，其中十一日四萬元及十四
      日二萬元匯入帳戶的錢是被我個人花用掉，十八日的六萬
      元匯款，我依錢心怡指定方式匯款至指定帳號內（東區○
      ○路三五六號旱溪郵局），只在辦手續時即被郵局人員識
      破…。」、「我只知道我女朋友錢心怡約七十一年次，其
      他年籍資料不知道，男女朋友關係。」等語；另於同日偵
      訊時則供稱：「（問：九十六年五月十八日十時二十九分
      是否到臺中市○○路旱溪郵局？）是。我是要去領錢，我
      是將帳戶借給錢心怡，她說她母親生病，我是要去領別人
      匯給錢心怡的錢，我領出來的錢要匯到翁昇暉的帳戶。」
      、「（問：吳乾隆在九十六年五月十一日匯入你帳戶的四
      萬元到何處？）是我去領的，領了後匯到別處。」等語；
      再於九十六年五月十九日本院審酌是否羈押訊問時供稱：
      「當時是因為我女朋友錢心怡說有六萬元要匯入我戶頭，
      因為她母親生病住院需要這筆錢，她要我轉入翁先生的帳
      戶內，我為了幫她，所以才向公司請假去匯這筆錢。之前
      還有匯了兩筆，一筆是四萬元，一筆是兩萬元，這兩筆錢
      共六萬元已經轉匯到亞太公司的戶頭。」等語。則聲請人
      於遭受羈押前，均一再供稱利用該帳戶存提款項及指示其
      匯款之錢心怡，與其確屬男女朋友關係；又依一般情侶間
      之頻繁互動關係而言，聲請人既已提供帳戶任由錢心怡使
      用並為其辦理轉出匯款事宜，則對於其所稱交往中之錢心
      怡從事工作內容為何，已難諉稱毫無所悉，且其一旦獲釋
      返家，亦有與女友錢心怡談論供述犯罪細節並相互勾串、
      湮滅證據之高度可能。姑不論聲請人其後於偵訊及審理時
      所改稱：伊並不認識錢心怡，亦未曾與錢心怡見過面，伊
      僅係單純之被害人云云是否可信，然就聲請人在本院決定
      是否羈押時所陳述之上開內容以觀，堪認其涉犯詐欺罪嫌
      疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共
      犯或證人之虞，亦有立即羈押之必要性。聲請人於當時究
      竟憑何事由認定未曾謀面又不相識之錢心怡為其女友，或
      係冀圖虛捏錢心怡為其女友之身分，淡化自己提供帳戶與
      他人使用之可非難性，實無從妄下論斷，惟對於本案羈押
      事由之發生，已難謂非聲請人故意或重大過失之不當行為
      所致。
（三）再者，聲請人除將其所使用之臺中市○○路郵局帳號00
      00000號帳戶（局號：0000000）告知錢心怡
      ，而任由錢心怡指示被害人吳乾隆先後將四萬元、二萬元
      、六萬元匯入該帳戶外，且聲請人又分別至郵局提領前揭
      匯入款項，並將其中二筆四萬元、二萬元之金額轉入其他
      錢心怡所指示之帳戶內，再於準備提領最後一筆六萬元存
      款之際遭警查獲等情，業據聲請人於警詢及偵、審中坦承
      不諱，核與證人吳乾隆於警詢及審理時證述之情節相符。
      惟依現今開設金融帳戶之便利性及普遍性而言，名為「錢
      心怡」之女子如有使用帳戶之必要，本可以自己名義輕易
      向金融機構申辦，何須委請聲請人提供帳戶號碼並代為提
      領、轉匯款項？聲請人所稱誤信中獎等情縱若屬實，然錢
      心怡與其既不相識，又未謀面，何以願意慨然向他人周轉
      數萬元之現金匯入聲請人帳戶以支應中獎稅金？尤其錢心
      怡所稱之最後一筆匯款六萬元係欲支付其母生病住院費用
      ，匯款對象亦為翁昇暉而非公司帳戶，顯與聲請人所稱之
      誤信中獎情節無涉，足徵聲請人當時係將該郵局帳戶提供
      予錢心怡恣意支配使用，對於錢心怡利用該帳戶提領被害
      人匯入款項而從事詐欺犯罪乙節，聲請人亦難辭重大過失
      之責，且已違反公共秩序及善良風俗，情節重大，而逾越
      社會通常觀念所能容忍之程度。
    綜上所述，本件聲請人固經法院判決無罪確定，然其遭受法
    院羈押係導因於自身違反公共秩序及善良風俗且情節重大，
    並因聲請人故意、重大過失之行為所致，要無疑義。依冤獄
    賠償法第二條第二、三款之規定，自不得請求賠償，其聲請
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，向本院提出書狀，敘
述理由聲請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
