【裁判字號】    98,聲,1779
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    5樓
具  保  人  甲○○
                    5樓
上列受刑人因違反建築法案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告即受刑人乙○○違反建
    築法案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣50000元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入保證金。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
