【裁判字號】    98,易,1137
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年易字第1137號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因贓物案件（98年度偵字第1695號），於中華民國98年
4月20日上午11時整在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
丙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察
官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國九十七年十月二十一日至同年十一月中旬間之
    某不詳時間，在臺中縣沙鹿鎮○○街四十五號之住處，收受
    不詳年籍姓名綽號「阿榮」之成年男子交付之乙○○於九十
    七年十月二十一日所失竊之車牌號碼NJ七—八０一號機車一
    輛（該機車係懸掛甲○○於九十七年十一月十一日所失竊之
    車牌號碼NNQ—一０九號機車之車牌）後，於九十七年十一
    月中旬某日，在上址，將上揭機車交給陳正和（涉嫌贓物犯
    行，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）使
    用。嗣陳正和之子陳志堅（涉嫌贓物犯行，另由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分）因無交通工具可以代步
    ，陳正和遂於九十七年十二月初某日，再將該機車交給陳志
    堅使用，陳志堅於九十七年十二月十八日十九時三十分許，
    騎乘上揭機車，行經臺中縣梧棲鎮○○路與築港路交岔路口
    附近，為警攔檢查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
