【裁判字號】    98,補,586
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第586號
原      告    奇井規劃設計有限公司
兼法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付承攬報酬，曾聲請對被告甲○○○○○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）1,000,000元，
    應徵收第一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費
    500元外，尚應補繳10,400元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
