【裁判字號】    98,訴,1110
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四九四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹柒公克）沒收並銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一及證據並所犯法條欄二內關於「93年4月30日執
    行完畢釋放」之記載，均應更正為「九十三年四月二十九日
    縮短刑期執行完畢」之記載；另犯罪事實欄一內關於「在彰
    化縣彰南路5段之某路旁，以海洛因混入香菸點火吸食方式
    」之記載，應更正為「在彰化縣芬園鄉○○路○段某處路旁
    ，以將海洛因摻水置於注射針筒中施打身體之方式」之記載
    ；再犯罪事實欄一末行內關於「（毛重0.5公克）」之記載
    ，應更正為「（驗餘淨重零點三三一七公克）」之記載；又
    證據並所犯法條欄一內，應補充「另扣案之白色粉末一包，
    確實含有海洛因之成分，驗餘淨重零點三三一七公克等情，
    亦有行政院衛生署草屯療養院九十八年一月二十二日草療鑑
    字第０九八０一００一一０號鑑定書存卷足參（附於偵查案
    卷第二十頁）」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
