【裁判字號】    98,訴,1078
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1078號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第五九○號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    第三百一十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九
    條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
