【裁判字號】    98,中簡,1040
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1040號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5876號），本院判決如下：
    主    文
甲○○依法拘禁之人脫逃，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國97年間因詐欺案件，經本院以97年度易字第
    1327號刑事判決處有期徒刑1年確定，自97年9月26日起在臺
    中市○○區○○路11號臺灣臺中監獄臺中分監（即臺灣臺中
    看守所）執行，至98年6月9日方期滿，為依法拘禁之人。詎
    甲○○因不適應監所環境及其母親於會客時對其態度冷淡，
    適自98年2月23日下午2時20分起擔任外掃雜役，由臺灣臺中
    看守所戒護主管蔣明伸帶領甲○○、何名凱、陳寶源等五名
    受刑人至監獄外之臺灣臺中看守所職務宿舍區執行清潔工作
    ，於同日下午3時18分許即將完工時，甲○○竟趁蔣明伸前
    往單身宿舍區查看另一組雜役工作情形時，基於脫逃之犯意
    ，在靠近培德路旁之水溝處，丟棄清掃工具吹葉機脫逃，旋
    經何名凱、陳寶源發現而通報蔣明伸，蔣明伸隨即緊追其後
    ，並通報臺灣臺中看守所之中央臺，嗣於同日下午3時26分
    許，在距離該所職務宿舍區1000公尺之春安國小附近，為該
    所人員查獲而脫逃未遂。
二、本案證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書證據並所犯法條欄一、第3行關於「職務報告書」之記
    載，應更正為「報告」；及證據並所犯法條欄二、應補充「
    被告已著手於脫逃行為之實施，尚在臺灣臺中看守所人員追
    躡之中，未脫離該所監督範圍，而未發生脫逃之結果，為未
    遂犯，應依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    161條第4項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第161條
  依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處1年以下有期徒刑。
  損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑。
  聚眾以強暴脅迫犯第1項之罪者，在場助勢之人，處3年以上10
  年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者，處5年以上有
  期徒刑。
  前3項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
