【裁判字號】    98,中簡,1397
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之1號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7456號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                     臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7456號
    被      告  丙○○  女  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路○段108
                        巷2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月間某日，在設於臺中縣大里巿大明路
    上之某網咖前，拾獲甲○○所遺失之行動電話（索尼易利信
    牌、型號：K550I、手機序號：000000000000000號）後，竟
    基於意圖為自己不法之所有，將該行動電話予以侵占入己，
    並置入其所持用之門號0000000000號行動電話識別卡使用。
    嗣經警據報以該行動電話之序號調取通聯資料偵辦後，始查
    獲上情，並扣得上揭行動電話（已發還）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
          證據併所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○自白不諱，核與證人即被害
    人甲○○之警詢筆錄相符，並有該行動電話之通聯資料、證
    人即被害人甲○○出具之贓物認領保管單各1紙。本件被告
    自白與事實相符，其犯嫌已堪予認定。
二、核被告所為，係刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
