【裁判字號】    98,中簡,1370
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六三三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十列、十
    三關於「集團成員」之記載應更正為「集團成員之成年人」
    等語、第十四、十五列之記載應更正為「孟辰聊天，表明交
    友之意願後，隨即向乙○○佯稱：無錢購買機票回臺灣，且
    父親亦生重病需錢花用，故須先行匯款云云，致使乙○○誤
    信為真，遂」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、本
    件被害人被害之金額僅新台幣五萬元及被告所得之利益為八
    千元、犯後僅坦承交付帳戶資料予他人之犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
