【裁判字號】    98,易,897
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6169號
），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執刑拘役壹佰日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國96年間，曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分
    院判處應執行有期徒刑六月確定，並於97年2月14日執行完
    畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年3月2
    日上午9時許、下午2時許，兩次至臺中縣后里鄉○○路391
    巷建築工地，徒手竊取丙○○所管理之建築用鐵條各二十五
    支、十四支（價共約新臺幣〈下同〉1088元），得手後，持
    至后里鄉○○路149號之「昇葆資源回收場」變賣，得款共
    256元。98年3月3日下午1時45分許，至臺中縣后里鄉○○
    路某土地公廟旁之空地，徒手竊取乙○○所有之建築用鐵條
    二支（價共約400元），得手後欲再持往「昇葆資源回收場
    」變賣，行經臺中縣后里鄉○○路108巷后里國小側門前，
    即為警發現可疑而查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告丁○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人丙○○、李春木於警詢中指訴
    鐵條被竊之情節相符，復經證人即「昇葆資源回收場」之負
    責人甲○○於警詢中證稱被告持鐵條變賣乙情在卷（渠三人
    之陳述，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，有證據能
    力），並有被告持所竊鐵條遭警察查獲及其帶領警察至竊盜
    現場指認之照片、「昇葆資源回收場」之舊貨買入登記簿、
    被害人李春木領回失竊鐵條之贓物認領保管單等附卷可稽。
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其三次犯行
    ，係犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告於96年間
    ，曾犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒
    刑六月確定，並於97年2月14日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項之規定，所犯三罪均應加重其刑。爰審酌被
    告犯後自始坦認所為態度良好，應係年紀已大謀生不易而為
    本犯行，第三次所竊鐵條之數量較少，所竊之物價值均非鉅
    ，被告變賣贓物之所得甚少等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官   簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
