【裁判字號】    98,補,594
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第594號
原      告  甲○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告訴請被告黃宣源等人間拆屋還地等事件，原告起訴
    未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
    院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限
    原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按
    系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
