【裁判字號】    98,婚,139
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第139號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年四月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用臺灣地區之法律。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十六年六月
    十二日在大陸地區四川省人民政府民政廳婚姻登記處登記結
    婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告共同生活，並以原告
    之住所為共同住所，嗣被告於同年十月三日來臺與原告共同
    生活，竟於次月二日無故離家出走，不知去向，拒與原告履
    行同居生活，顯然違背同居義務，原告乃訴請本院於九十七
    年二月二十五日以九十六年度婚字第一二二五號判決被告應
    與原告同居，嗣於同年三月二十九日確定，惟被告迄未履行
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之
    主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻
    顯無法維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規
    定訴請離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張雙方婚姻仍在存續中及被告於九十六年十一月二
      日離家出走，音訊全無，未與原告履行同居義務，經原告
      訴請本院以九十六年度婚字第一二二五號判決被告應與原
      告同居，嗣經確定，惟被告仍未履行等事實，業據提出戶
      籍謄本正本及入出國日期證明書、居民身份證、大陸地區
      人民行方不明人口案件登記表、出境登記表、居留證、經
      財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書（均影本）等
      件為證，並有本院以法務部入出境資訊連結作業系統查詢
      之被告入出境資料附卷可稽，復經本院依職權調取本院九
      十六年度婚字第一二二五號履行同居事件卷宗全卷核閱屬
      實。觀諸卷附被告入出國日期證明書之記載，被告確於九
      十六年十月三日入境後迄今未再出境，顯見被告現人仍在
      臺灣地區。另經本院按被告住所地送達開庭通知書，亦因
      未晤被告而遭退回，有送達證書在卷可憑。此外，被告經
      合法通知未到庭爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明
      或陳述以供本院斟酌。此外，亦查無任何證據足資證明被
      告有不履行同居之正當理由。是依上開證據，原告之主張
      ，堪認為真實。
（二）復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有
      明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
      居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理
      由者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離
      婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、
      第一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，被告無故離家
      出走，經本院於九十七年二月二十五日以九十六年度婚字
      第一二二五號判決被告應與原告同居，嗣於同年三月二十
      九日確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與
      原告履行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居
      義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說
      明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告
      依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離
      婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
