【裁判字號】    98,消債清,19
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第19號
聲  請  人  己○○○○○○
                        52號.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  戊○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○○○○○自中華民國九十八年四月二十二日起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其現擔任清潔工作，每月薪資約一萬至一萬
    三千餘元，前因父親中風，為照顧家庭而參與濤金投資顧問
    公司及鴻宇產業開發公司之投資，但因公司旋即倒閉，因此
    積欠近一百八十萬元之債務，無法清償，爰依法聲請清算等
    語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出債務協商不成立通
    知書、戶籍謄本、九十五年及九十六年度財稅所得清單等為
    證，並經債務人到庭供述無訛。此外，本件並無消費者債務
    清理條例第六條第三項、第八條或第八十二條第二項所定應
    駁回清算聲請之事由存在，債務人聲請清算，自屬有據。再
    依債務人提出之財產及收入財稅資料所示，債務人並無任何
    財產可供清算分配，爰參酌本件清算程序之規模，堪認債務
    人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
