【裁判字號】    97,訴,1701
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付仲介服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1701號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間給付仲介服務報酬事件，上訴人對於民國98年2月
27日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為上訴
    必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    民國98年3月20日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補
    正，此項裁定於98年3月25日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡
    答表1份在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
