【裁判字號】    98,消債更,301
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第301號
聲  請  人  辛○○
                        之2號.
                        之3A.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
代  理  人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年2月18日所為之保全處分，除法院裁定開始更生程序外
，其期間應予延長至98年6月18日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，
    法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一次，延長期
    間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                民  事  庭  法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年4月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
