【裁判字號】    98,抗,414
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第414號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因減刑案件，不服臺灣臺中地方法院民國九十八年三
月十八日第一審裁定（九十八年度聲減字第四０號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨稱原審裁定編號二之罪名，已經判決
    為有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日，原審裁定應
    予更正云云。
三、經查原審裁定附表編號２之宣告刑，係依據臺灣臺中地方法
    院九十七年度簡字第一三三五號確定判決主文記載為有期徒
    刑五月，減為有期徒刑二月又十五日，於法無違，本件抗告
    並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
