【裁判字號】    98,破抗,5
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度破抗字第5號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人聲請宣告破產事件，再抗告人對於中華民國98年3
月31日本院98年度破抗字第5號裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後7日內，補提出委任律師為代理人之
委任狀，及補繳納再抗告裁判費新臺幣1000元，逾期裁定駁回再
抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。再抗告人
    提起本件再抗告，依破產法第5條、民事訴訟法第495條之1
    第2項，準用上開之規定，再抗告人未依上開規定提出委任
    律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再抗告
    人於收受本裁正本7日內補正，如未依限補正，即裁定駁回
    其再抗告。
二、又本件再抗告應徵裁判費新臺幣1千元，茲依破產法第5條、
    民事訴訟法第495條之1第2項、第442條第2項前段規定，限
    再抗告人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾
    期即駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
                                      書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
