【裁判字號】    98,抗,350
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第350號
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名：洪晏.
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年3月9日裁定（97年度易字第3091號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即被告（以下稱被告）因工作因
    素，常年在國外工作，來往多國，導致和家人聯絡不便，並
    非逃於國外，不回國出庭，被告一知道遭通緝後，即刻啟程
    回國，專程至法院有關單位查詢處理並主動報到，回國前主
    動向台中縣警察局烏日分局五光派出所通報，向廖姓警員告
    知，要主動回國處理案件，並主動向告訴人聯絡將協商債務
    問題，告訴人亦表示同意，並於航空出入境管制局主動告知
    ，將回國到案處理債務問題，原審未查遽然沒入保證金，為
    此提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    次按刑事訴訟法第118條規定沒入指定之保證金額，原以被
    告於具保停止羈押後故意逃匿者為限，如因不可抗力發生阻
    礙，未能如期到案，即非故意逃匿，自不得依據前項規定，
    沒入其保證金（最高法院27年抗字第150號判例意旨參照）
    。經查，本件抗告人即被告（下稱抗告人）因詐欺案件前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定以新台幣10萬元交保，
    並由抗告人自行繳納現金後釋放，抗告人於交保後自有依據
    刑事訴訟法相關規定，配合檢察官、法院之偵查審理進度，
    於指定期日出庭之義務與認知，若有遠離住居所之可能，則
    應向承辦該案之檢察官或法院陳報，俾利相關傳喚文書之送
    達，抗告人明知其配合案件審理而應出庭應訊之義務，卻未
    為相關陳報，嗣經原審法院合法傳喚而未到庭，且拘提無著
    等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺
    中地方法院送達證書、臺灣臺中地方法院拘票、司法警察97
    年9月30日拘提未獲報告書、個人基本資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等在卷可稽，抗告人既經合法
    傳喚、拘提而未到庭，難謂其無逃匿之事實。抗告人抗告意
    旨謂因常年在國外工作而遠離住居所，亦難認係為不可抗力
    原因，是故原審法院所為沒入保證金之裁定並無違誤，抗告
    人之抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
