【裁判字號】    98,毒抗,417
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第417號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國98年3月30日裁定（98年度審毒聲字第
66 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原審裁定，並無不合，應予維持，茲引用
    原裁定法院之裁定所記載之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：原審並未就抗告人施用毒品之時地及施用毒
    品方式等之犯行，為明確認定，又抗告人曾因跌斷右上臂，
    胡亂投藥，而被誤認施用毒品，一旦被送執行觀察勒戒將對
    抗告人形成重大之打擊云云。
三、惟查本件抗告人確有施用第二級毒品甲基安非他命犯行，業
    經原審法院認定明確，並已詳敘其理由，原審裁定並無不當
    ，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
