【裁判字號】    98,重上,60
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第60號
上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○（溫志文之承受訴訟人）等間因分割
共有物事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額新臺幣（下同
）9,474,840元，應徵第二審裁判費142,278元，除已繳第二審
16,020元外，其餘126,258元，未據繳納，茲限於收受本裁定正
本五日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。又按分割共有物涉訟
，以原告因分割所受利益之價額為準，而非以其他各共有人所持
之應有部分為準，此觀民事訴訟法第77-11條自明，併此明。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
