【裁判字號】    98,聲,703
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第703號
聲明異議人  甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件。
二、經查聲明異議人甲○○因自95年10月間某日起，至96年10月
    3日犯9件重利罪，分別經臺灣臺中地方法院以97年度易字第
    1005號及經本院以97年度上易字第1166號判處有期徒刑1月
    、1月、3月、3月、2月、2月、2月、2月、2月，因合乎刑法
    第53條規定，再經本院以98年度聲字第219號裁定定應執行
    刑有期徒刑10月，臺灣臺中地方法院檢察署依據本院裁定主
    文，於執行指揮書記載應執行有期徒刑10月，並無違誤，至
    於上述罪刑中如有已易科罰金執行完畢者，則屬具體執行時
    ，應予扣除該部分刑期之問題，聲明異議人甲○○所述於執
    行指揮書上即應扣除已執行之有期徒刑6月，應記載執行有
    期徒刑4月云云，尚有誤會，又現行刑法第41條規定「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，即數罪併罰
    案件應執行刑逾6月者，即不得易科罰金，本件聲明異議人
    所犯9罪，均係於刑法95年7月1日修正施行後所犯，有判決
    書在卷可參，並經本院調閱執行案卷查證屬實，自應適用現
    行刑法之規定，又既經定執行刑有期徒刑10月確定，已逾上
    述刑法第41條第2項所定之執行刑有期徒刑6月，依法自不得
    諭知易科罰金之折算標準，是本件聲明異議並無理由，應予
    駁回。
中    華    民     國    98    年    4    月    20    日
            刑事第一庭     審判長法  官  陳  紀  綱
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
