【裁判字號】    98,抗,389
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第389號
抗  告  人
即 受刑 人    甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣彰化地方法院民國九十
八年三月九日第一審裁定（九十八年度聲字第五一一號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨稱原審裁定附表一所示有期徒刑二月
    ，已經執行完畢，於定執行刑時應予扣除云云。
三、然查裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第五十條、第五十三條分別定有明文，而關於定應執行刑
    案件，如有部分案件已先執行完畢，係於具體執行時應予扣
    除該部分刑期問題，並非於定應執行刑即予扣除之，是抗告
    人所述尚有誤會，本件抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
