【裁判字號】    98,聲,38
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第38號
聲  請  人  子○○
相  對  人  臺灣臺中地方法院檢察署
法定代理人  壬○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  卯○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  癸  ○
相  對  人  庚○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  辰○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  巳○○
上列聲請人與相對人臺灣臺中地方法院檢察署等人間因國家賠償
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因係專利權人享有國家擔保，而符合
    訴訟救助規定，為此就原法院96年度中訴字第23號事件，裁
    判費含抗告費在內，請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。惟聲
    請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條規定，
    應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查：聲請人訴請相對人臺灣臺中地方法院檢察署、及追加
    巳○○等人國家賠償事件，經原法院分別為判決駁回其訴、
    及裁定駁回其追加之訴，聲請人不服分別提起上訴、及抗告
    ，均未繳納第二審裁判費、及抗告費用，而聲請本件訴訟救
    助，惟聲請人並未能提出即時調查之證據，以釋明其確無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，則聲請人聲請本件訴訟救助
    ，即與上開規定及判例意旨未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
