【裁判字號】    98,易,575
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
                      5樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1016號），經本院刑事庭審理結果，認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○分係被告
    丙○○之前、現任男朋友。乙○○於民國九十七年十二月五
    日晚上七時三十分許，在臺南縣六甲鄉○○村○○街九七號
    前之六甲鄉夜市，見甲○○、丙○○二人逛夜市，心生妒意
    ，竟基於傷害、毀損之犯意，徒手毆打甲○○頭部，致甲○
    ○受有左耳撕裂傷一‧五公分、鼻出血、臉部挫傷之傷害，
    並打落甲○○眼鏡碎裂，致甲○○眼鏡不堪使用。甲○○亦
    不甘示弱，與丙○○亦共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，
    由甲○○與乙○○發生扭打，丙○○則徒手搥打乙○○，致
    乙○○受有右第四指骨折、頭部、背部挫傷之傷害。因認被
    告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第
    三百五十四條之毀損器物罪嫌；被告甲○○、丙○○二人則
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、毀損部分之犯行
    ，經本院審查認被告甲○○係觸犯刑法第二百七十七條第一
    項之普通傷害罪及同法第三百五十四條之毀損器物罪，依同
    法第二百八十七條前段、第三百五十七條之規定，須告訴乃
    論；又告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○二人共同傷害
    部分之犯行，經本院審查認被告甲○○、丙○○二人係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已於九十
    八年四月十六日具狀撤回其對被告乙○○所提起之傷害、毀
    損告訴；告訴人乙○○亦於同日具狀撤回其對被告甲○○、
    丙○○二人所提起之傷害告訴，有撤回告訴狀二紙在卷可稽
    （見本院簡字卷第二○、一九頁），依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
