【裁判字號】    98,簡,919
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第4035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第10行原記載「臺南市警官」應補
    充、更正為「臺南市『警察局』警官」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將其名下威寶電信公司之行動電話易付卡門號交予他人，
    作為詐欺集團詐欺取財用之聯絡工具，幫助不明歹徒取得詐
    欺款項之行為，係詐欺構成要件以外使正犯得以遂行犯行之
    幫助行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，依正
    犯之刑減輕之。被告前於民國（下同）90年間曾因懲治盜匪
    條例案件，經本院以90年度訴字第154號判決判處有期徒刑8
    年確定，業分別於96年2月6日因縮短刑期假釋出監及97年7
    月25日觀護結束，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，猶不知警惕，於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、造成被害人所受損害、其交付行動電話易付卡之
    SIM卡供為詐欺犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕
    後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告所申辦之行動電話易付卡門號（含附著之晶片
    卡），雖係被告所有、供其犯本罪所用之物，惟未經扣案，
    且無證據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
