【裁判字號】    98,簡,833
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第37號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件除犯罪證據部分，尚有台南市後備指揮部妨害兵役案件
    移送報告書乙紙可資為證，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告曾於96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月，嗣
    經減為有期徒刑3月，甫於96年11月21日執行完畢，有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1紙附卷可按，其於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
