【裁判字號】    98,交簡,728
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第728號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1144號），本院判決如左：
        主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增載下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    於首段增列：「乙○○前於民國95年6月12日，因車禍之
      業務過失傷害案件，經本院判處有期徒刑六月，緩刑二年
      確定，甫於97年6月間緩刑期滿（於本件不構成累犯）」
      。
    聲請書原記載「仍以80公里之時速貿然行駛」，更正為「
      仍以80公里之時速超速行駛（當地速限為時速50公里）」
      。
    就告訴人甲○○所受傷害，增列「左側第五至八肋骨閉鎖
      性骨折、創傷性血胸及骨盆閉鎖骨折」等傷害。
  (二)證據部分增列：
    奇美醫院97年12月7日診斷證明書一紙。
    告訴人甲○○受傷後（臉部）照片一幀。
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查註
      紀錄表及本院95年度交簡上字第27號判決節本各一份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，並參酌(1)本件係告訴人應
    負主要肇事責任、(2)被告前有一次駕車肇事致人受傷之前科
    猶未知警惕、(3)告訴人受傷情形嚴重等節，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
