【裁判字號】    98,簡,742
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第2569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具玖台（含IC板玖片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列或更正下述事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    於首段增列：「甲○○前於民國97年9月間因違反電子遊
      戲場業管理條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
      為緩起訴處分確定，緩起訴期間自97年10月3日至98年10
      月2日，猶未見警惕」等文。
    聲請書原記載「竟在渠所經營之『寶具熊超商』後方倉庫
      .... 」更正為「竟於98年1月10日起，在渠所經營設於臺
      南縣永康市○○○街201號之『寶具熊超商』後方倉庫」
      。
  (二)證據部分：
    扣案之電子遊戲機賽馬4台、金象王2台、大舞台2台、滿
      貫大亨1台。
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料
      查註紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第1228
      3號檢察官緩起訴處分書影本各1份。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第41條第1前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10 內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
