【裁判字號】    98,簡,801
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3833號），本院判決如下：
   主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第5行「以人民幣（下同
    ）3000元之代價」之記載更正為「以人民幣（下同）1、2千
    元之代價」等語，另證據部分增加記載「中國信託商業銀行
    97年8月29日中信銀集作字第97509686號函暨檢送被告換補
    發金融卡及掛失之相關資料、97年10月2日中信銀集作字第
    97510871號函暨被告帳戶交易明細1份」等證據外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告僅提供帳戶讓被害人存入款項，其行為性質
    上僅可認為係恐嚇取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認
    係與前述恐嚇取財行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參
    與或分擔向被害人之恐嚇取財犯行。本件被告將其所申請金
    融帳戶之金融卡、提款密碼售予姓名年籍不詳之恐嚇取財集
    團成員，幫助該不詳之人及所屬犯罪集團作為對被害人等實
    施恐嚇取財之取款工具，顯有幫助他人實施恐嚇取財之不確
    定故意，且其提供銀行帳戶金融卡、提款密碼之行為，為刑
    法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯修
    正施行前刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財
    罪，依修正前刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將其所有銀行帳戶之提款卡、密碼等相關資料
    ，售予姓名年籍不詳之恐嚇取財集團成員，用以向被害車主
    索取贖車款，所為幫助犯行，助長不法財產犯罪之氣焰，致
    執法人員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，增加查緝犯
    罪之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會經濟，兼衡
    被害人等損失金額、被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、
    動機、所生危害，迄今尚未與被害人等達成和解賠償損害，
    犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正施行前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。查被告犯罪時間係在96年4月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應予以減其宣告刑二分之
    一，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項前段、第346條第1項、修正施行前刑法第30條
    第1項、第2項、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
