【裁判字號】    97,訴,1749
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1749號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
被上訴人    台南縣政府
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於民國98年2月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年 3月16日裁定，限令於送達後七日內補正裁判費新台幣
    九千五百八十五元，此項裁定已分別於98年3月18日、3月23
    日及4月8日分別送達予上訴人乙○○、甲○○及丙○○，有
    送達證書三紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事查詢簡答表一件附卷
    可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
