【裁判字號】    98,交簡,1047
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1047號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間因違背安全駕駛案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以94年度偵字第9592號為緩起訴處分確
    定；又於97年間，因違背安全駕駛案件，經本院以97年度交
    簡字第2247號判決罰金新台幣（以下同）80,000元確定；竟
    仍不知悔改，於98年2月5日18時許，在台南縣安定鄉港口村
    某處小吃部與友人飲酒後，明知酒後不得駕車，易生危險，
    仍於同日20時許，騎乘車牌號碼H3J-110號重機車，由台南
    縣安定鄉港口村出發，要返回其住處，而於同日22時5分許
    ，於行經台南市○○區○○路2段（安南橋北向車道）時，
    因酒後注意力不集中，所騎乘之上述重機車撞上中央分向島
    而倒地，警方獲報到場，經檢測其呼氣酒精濃度，達每公升
    0.56毫克，因而查知上情。案經台南市警察局第三分局報告
    台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上述事實，業據被告坦承在卷（見偵查卷），又有酒精濃度
    測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表各1份及現場照片13張在卷可證，事
    證明確，被告犯行足可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛機車行駛道路
    致生危險之程度、被告因酒後駕車自行撞擊中央分向島而受
    傷肇事、被告犯後承認危險駕駛態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
