【裁判字號】    98,家訴,35
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    請求認領
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第35號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又認領子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條
    第1項、第589條分別定有明文。
二、經查本件原告依民法第1067條第2項之規定，向已死亡之周
    耀鴻之繼承人即被告丁○○、戊○○、丙○○及乙○○等人
    提起認領之訴，惟本件子女即原告之住所地係在臺北縣新店
    市○○路20號14樓，業據原告於起訴狀中記載明確，並有原
    告所提出戶籍謄本影本在卷可稽，揆諸前開說明，本件應專
    屬原告之住所地即臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭    法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
