【裁判字號】    97,訴,1207
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1207號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                              .
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華
民國98年2月27日第一審判決（97年度訴字第1207號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內即98年4月15日前補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條
第3項規定，限於本裁定送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳顯榮
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
