【裁判字號】    98,聲,376
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第376號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第979號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院96年度裁全字第14
    78號民事假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣50萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第979號擔保提存事件提存後
    ，聲請執行假扣押相對人所有之財產在案。茲因該假扣押事
    件，業經法院廢棄上開假扣押裁定並駁回聲請人假扣押之聲
    請確定，嗣執行法院亦據以撤銷假扣押之執行程序而告終結
    。其後，聲請人向本院聲請通知受擔保利益人即相對人限期
    行使權利，而相對人迄未行使權利，亦未向本院為行使權利
    之證明（本院97年度聲字第1300號），為此，聲請人依前揭
    規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院96年度裁全字第1478
    號民事假扣押裁定、本院96年度存字第979號提存書及最高
    法院98年度台抗字第140號民事裁定（以上均為影本）為證
    ，並經本院依職權調取前開限期行使權利事件民事卷、民事
    保全程序執行卷及提存卷核閱屬實，且查明相對人迄未對聲
    請人提出損害賠償之請求無誤，有本院民事紀錄科查詢表在
    卷足憑，堪信為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還
    系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
