【裁判字號】    98,簡,788
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住屏東縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第715號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，被告係基於幫助年籍不詳姓名之成年
    人及其所屬詐欺集團成員共同意圖不法所有而實行詐欺取財
    犯行之不確定故意，將行動電話SIM卡交付予該不詳姓名之
    人，及被害人甲○○係於台南市○○路○段348號元大商業銀
    行自動櫃員機匯款，另犯罪證據部分尚有內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、威寶電信行動電話服務申請書各一份可資為
    證，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
