【裁判字號】    98,婚,177
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度婚字第177號
原      告  乙○○
前原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後5日內，補正被告在大陸地區之住所或居
所，逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項第1款定有明文。次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6 款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，於起訴狀所被告甲○○（大陸地區人民）之
    住址為「大陸地區福建省平潭縣城人士（地址不詳）」，且
    本院依職權調閱被告之出入境資料查明被告業已於民國92年
    8月25日出境，有內政部入出國及移民署函覆之被告出入境
    資料1紙在卷可稽。是原告於起訴狀上未載明被告在大陸地
    區真正之住所或居所，致本院無法送達文書，按之前揭法條
    之規定，本件原告起訴，並不合法，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      家事法庭    法  官 楊佳祥
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
