【裁判字號】    98,交簡,1002
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第1002號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣捌萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6行「然竟於同日晚上7
    時許飲酒完畢，駕駛車號3837-SW號自小客車」之記載更正
    為「然竟於同日晚上7時許飲酒完畢，先騎乘機車返回其柳
    營鄉住處休息，嗣再於晚上8時許駕駛車號3837-SW號自小客
    車欲前往臺南市區」及證據部分增列「卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警查獲時呼氣酒精濃
    度數值高達0.84MG/L，且駕駛過程於匝道違規倒車、查獲後
    有出入車門困難，顯無法正常駕駛及查獲、測試或詢問過程
    ，有多話等情事（見卷警附測試觀察紀錄表），顯不能安全
    駕駛，猶於酒後駕車行駛高速公路，對交通安全之影響程度
    甚鉅、惟考量其為初犯，且於犯罪後於警詢中坦承酒後駕車
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
