【裁判字號】    98,聲,398
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第398號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    佐弦企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○○○○○
上列當事人間97年度存字第2990號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2990號擔保提存事件聲請人提供之中國信託商
業銀行97年度無記名可轉讓定期存單壹紙（面額合計新台幣壹佰
萬元），准以同額之中國信託商業銀行98年度可轉讓定期存單代
之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償票款事件
    ，前遵本院90年度裁全字第4833號假扣押裁定提供擔保提存
    在案。茲因擔保物到期，需領回辦理還本手續，聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第 1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
