【裁判字號】    98,聲,353
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第353號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○(林清玉之繼.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人聲請返還本院85年度存字第2141號提存事件所提存之
擔保金新台幣300,000元。惟查，上開擔保金已經本院提存所依
提存法第16條第2項規定歸屬國庫（如附件函稿），並已通知原
提存人華僑銀行，聲請人為本件聲請，自不能准許。爰依民事訴
訟法第95條、第78條規定、裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
