【裁判字號】    98,簡,718
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1016號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係丙○○之前任男友，於民國九十七年十二月五日晚
    上七時三十分許，在臺南縣六甲鄉○○村○○街九七號前之
    六甲鄉夜市，巧遇丙○○與其現任男友甲○○二人，遂上前
    與甲○○理論、爭執，進而互毆成傷（期間丙○○並徒手搥
    打乙○○，渠三人所涉傷害部分，彼此均已撤回告訴，另為
    不受理判決）後，乙○○復另行基於恐嚇之犯意，以加害身
    體之事，對甲○○恐嚇稱：「你再來學校，我見一次打一次
    」等語，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○之安全。
二、證據名稱：
  (一)證人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  (二)證人丙○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
  (三)現場照片四張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
