【裁判字號】    98,簡,853
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有而侵占遺失物，累犯，處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補載被告之前科執行紀錄「甲○○
    前因竊盜案經臺灣高雄地方法院以93年度易字第9號判處有
    期徒刑8月確定，並於95年1月27日縮刑期滿執行完畢」及補
    載手機序號「000000000000000」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    337條、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
