【裁判字號】    98,消債更,11
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第11號
債  務  人    甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)債務人95年、96年皆有穩定所得收入，應有一定工作能力，何
  以目前未計畫外出工作增加家庭收入？
(二)提出更生方案（詳載每月能償還債務金額），並說明有何經濟
  能力足以提出更生方案？
(三)中國信託銀行提出之債務清償方案為前6 年每月償還5,000 元
  ，何以債務人無法接受該債務清償方案，請詳加說明原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
