【裁判字號】    98,簡,553
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1780號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之塑膠袋貳只沒收。
        事實及理由
一、本件檢察官起聲請簡易判決處刑書雖列張張伊佐為被告，惟
    係甲○○名冒其兄張伊佐之名，於警訊及偵查中業巳到庭應
    訊，故甲○○方係檢察官起訴書之對象，檢察官既經查明，
    自得據以更改被告姓名，本院自得為審判 (最高法院91年度
    台非字第68號70年度台上字第101號判決參照)，合先敘明。
二、本件除被告甫剪斷電線，未及將之由塑膠管中抽出，仍未置
    於其實力支配之下，即被電機保養員詹添喜發現而未得逞，
    又尚未扣案之塑膠袋2只係被告所有，且為其預備本案犯罪
    所用之物，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書及補充理由書之記載（如附件）。
三、本件被告係犯攜帶兇器竊盜未遂罪，犯罪情節非重，其犯罪
    情狀應宣告得易科罰金之有期徒刑，依照刑事訴訟法第449
    條第3項規，合於適用簡易判決程序處刑，檢察官建請改依
    通成程序審理，尚無必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第
    38條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
