【裁判字號】    98,聲減,31
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲減字第27號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪刑減為有期徒刑貳月。又如附
表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾捌年壹月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，所
    犯如附表所列編號第１號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條列第2條第1項第3款規定相符，應依同條第8條第1項（聲
    請書贅載第3項）聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依同
    條例不予減刑，惟仍依同條例第11條規定定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號一所示之罪，業經本院判決判處
    如附表所示之刑確定在案，此有判決書1份附卷可稽。茲聲
    請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決法院，而受刑人之
    犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法
    並無不合，應予准許。
  (二)其次，受刑人所犯如附表編號二所示之罪，依同條例第2條
    之規定雖不予減刑，惟其與如附表編號一所示之罪，均係裁
    判確定前所犯之數罪，依同條例第11條之規定定其應執行之
    刑。至如附表編號一所示之罪減刑後雖得易科罰金，然因與
    如附表編號二所示之罪定應執行刑後，已逾有期徒刑6月而
    不得易科罰金，又受刑人所犯如附表編號一案件之刑，業羈
    押折抵刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可參，惟不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢
    而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何
    處理，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉（
    最高法院著有94年度台抗字第47號裁定、93年度台抗字第
    621 號裁定可資參照），均附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李明燕
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
