【裁判字號】    97,簡上,346
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度簡上字第346號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國九十八年三月
二十六日所為偽造文書部分之判決（檢察官聲請易判決處刑案號
：九十七年度營偵字第七十六、四一五號，本院原審判決案號：
九十七年度簡字第一六三四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
    二條定有明文。又按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄
    之第二審地方法院合議庭。另按不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。再按不服高等
    法院之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法院為之。
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、同法第三百六十一
    條第一項、第三百七十五條第一項亦分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告因犯行使偽造私文書及恐嚇等二罪，經
    本院於民國九十七年六月三十日以九十七年度簡字第一六三
    四號簡易判決，就被告犯行使偽造私文書罪，判處有期徒刑
    三月，恐嚇部分，判處拘役十日，二罪易科罰金之折算標準
    ，均係以新臺幣一千元折算一日。嗣被告不服上開判決，並
    於法定期間內提起上訴，經本院合議庭於九十八年三月二十
    六日以九十七年簡上字第三四六號判決，將原判決撤銷，並
    就犯行使偽造私文書罪，判處被告有期徒刑三月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，另被訴恐嚇部分，則判決被
    告無罪。是本院管轄之合議庭就被告所犯行使偽造私文書部
    分，所處刑度既仍屬得易科罰金之有期徒刑，此部分之判決
    即屬第二審判決，依上說明，被告對此部分判決既無法依刑
    事訴訟法第三百六十一條第一項向第二審提起上訴，亦無從
    依同法第三百七十五條第一項向第三審提起上訴，換言之，
    此部分經判決業已確定，被告對法律上不應准許之行使偽造
    私文書部分判決提起上訴，自應予駁回，爰依刑事訴訟法第
    三百六十二條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
           刑事第五庭   審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
