【裁判字號】    98,聲,386
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第386號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十一年度執全
字第一七六五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條復有明定。上開所謂「訴訟終結」，指當
    事人即供擔保人（債權人）與受擔保利益人（債務人）間之
    本案，相當於「訴訟終結」之效力者，如成立訴訟上和解、
    調解成立、成立鄉鎮市民事調解並經法院核定、支付命令確
    定等，因與民事確定判決同一效力，故亦可認為「訴訟終結
    」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、乙○○間聲請
    假扣押事件，聲請人前遵本院81年度全字第557號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）420,000元為擔保
    金，以本院81年度存字第1765號提存事件提存在案。茲因該
    假扣押事件，復經兩造在外和解在案，訴訟已經終結，相對
    人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款後段規定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出與其所述相符之本
    院81年度全字第557號假扣押裁定、81年度存字第1765號提
    存書為證，應信為真實。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
