【裁判字號】    98,婚,225
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               98年度婚字第225號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上原告與被告乙○○間請求給付離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第
    244條第1項第3款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且未聲明所請求之教育費
    、撫養費、賠償費之數額，經本院於民國98年2月26日，裁
    定命原告於送達後5日內補正所請求之教育費、扶養費、賠
    償費之數額，該項裁定已於98年3月4日送達於原告，惟原告
    逾期迄未補正，有送達證書、民事科查詢簡答表在卷可稽，
    其起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
