【裁判字號】    98,聲,721
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品危害
    防制條例等案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示，其中編號3及6之最後事實審及確定判決案號均漏載
    「年」字，應分別更正為編號3：97「年」度審易字第254號
    ；編號6：97「年」度審訴字第3601號），並經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請合於
    定執行刑要件，併參酌附表編號1至6犯行經臺灣高雄地方法
    院97年度審聲字第3886號裁定定應執行有期徒刑3年確定，
    有裁定書1份在卷可按，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，定其應定執行刑如主文。另依刑
    法第41條第2項之規定，定應執行刑如逾6月，依法即不諭知
    易科罰金之折算標準，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
