【裁判字號】    98,易,572
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第572號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第241號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴，鄉鎮市調解條例第28
    條第2 項定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於偵查中撤
    回告訴者，應為不起訴之處分；又起訴之程序違背規定者，
    法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252條第5款及第30
    3條第1款分別立有規定。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係觸
    犯刑法第 277條第1項之過失傷害罪嫌，依照同法第287條前
    段規定，須告訴乃論，然本案於偵查中，告訴人就上開傷害
    部分，已與被告於民國 98年2月11日經臺南市中西區調解委
    員會調解成立而作成98年度刑調字第18號調解書，該調解書
    之調解成立內容第2 項並載明「兩造同意拋棄有關本事件其
    他民事請求暨撤銷本事件刑事責任告訴」等語，且上開調解
    書亦於同年3月4日經本院臺南簡易庭以 98年度南核字第599
    號民事案予以核定等情，有臺南市中西區調解委員會98年度
    刑調字第18號調解書可稽，並經本院調閱本院臺南簡易庭98
    年度南核字第599號民事案卷查核無誤，是依前開經本院核
    定之調解書，其上記載告訴人同意撤銷本事件刑事責任告訴
    之內容，堪認告訴人業有同意撤回本件對被告傷害告訴之意
    旨，揆諸前揭法條規定，告訴人之告訴於98年2月11日調解
    成立時，既已視為撤回，檢察官本應為不起訴處分，惟檢察
    官仍於98年3月24日提起公訴，自屬起訴之程序違背規定。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
