【裁判字號】    98,聲,570
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第115號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資伍仟貳佰元、香港六合彩簽單貳拾柒張、上傳組頭簽
單壹張、簽單草稿貳張、錄音帶貳卷、國際牌錄音機（含電源線
插座）壹台、國際牌傳真機（含感應紙壹捲及信號線、電源線)
壹台、組頭通知單貳張、WONDER電話壹支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、依刑事訴訟法第253條或253之1為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟第259條之
    1定有明文。
三、經查被告因賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字17289號緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處
    分書在卷可稽。扣案之賭資伍仟貳佰元、香港六合彩簽單貳
    拾柒張、上傳組頭簽單壹張、簽單草稿貳張、錄音帶貳卷、
    國際牌錄音機（含電源線插座）壹台、國際牌傳真機（含感
    應紙及信號線、電源線)壹台、組頭通知單貳張、WONDER電
    話壹支，係被告所有供犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，
    是聲請人所請，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
