【裁判字號】    98,交聲,405
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第405號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之裁決處分（處分
案號：嘉監南字第裁74-AX0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站嘉監南
    字第裁74-AX0000000號裁決處分之受處分人係「蔡坤龍」乙
    節，有前開裁決書在卷可按。故本件之受處分人應係「蔡坤
    龍」，當無疑問。然觀諸本件聲明異議狀，載稱異議人即受
    處分人為甲○○，且聲明異議狀後僅有甲○○之署名及印文
    ，並無受處分人「蔡坤龍」之署名或印文，要難認係由「蔡
    坤龍」聲明異議。故本件由非受處分人之甲○○前來聲明異
    議，揆諸前開規定，自不合法律上之程式，且依其情形無從
    補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
