【裁判字號】    97,訴,2320
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2320號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3015號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案含有第二級毒品安非他命之殘渣袋柒個及
吸食器貳組，均沒收銷燬之，塑膠勺子壹支沒收。應執行有期徒
刑壹年，扣案含有第二級毒品安非他命之殘渣袋柒個及吸食器貳
組，均沒收銷燬之，塑膠勺子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用附件之檢察官起訴書外，另補
    充被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪為證據。
三、查海洛因及安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別
    列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪及同條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪。其施用時分別非法持有第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，均為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告前因施用毒品經送觀
    察勒戒後，猶未能戒絕毒品，再為本案犯行，顯然其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒除毒癮惡習，惟兼衡被告施用毒品犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑。
四、扣案之殘渣袋7個及吸食器2組，均殘留有第二級毒品安非他
    命成分，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。另扣案之塑膠勺子1支，為被告所有供其
    施用安非他命所用之物，業經其供明在卷，爰均依刑法第38
    條第1項第2款規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    20   日
                   刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
