【裁判字號】    98,聲,355
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第355號
聲  請  人  乙○
            甲○○
相  對  人  戊○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院82年度存字第2969號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參拾伍萬捌仟佰捌拾捌元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又按假扣押、假處分、假執行、免為假
    執行而提供之擔保物，係為受擔保利益人而提供，如經受擔
    保利益人同意返還，供擔保人自得聲請返還其提存物。故受
    擔保利益人如以對供擔保人之其他執行名義，聲請就該擔保
    物強制執行，應已含有同意供擔保人聲請返還提存物之意思
    表示。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院81年度訴字第800號判
    決提供新台幣（下同）454,000元擔保金，經本院以82年度
    存字第2969號受理提存，而聲請免為假執行。上開訴訟業於
    民國88年9月21日經台灣高等法院台南分院以86年度上更(四)
    字第95號判決確定，嗣系爭提存擔保金之受擔保利益人即本
    件相對人乃持對供擔保人之其他執行名義，聲請就該擔保金
    為強制執行（本院92年度執字第14956號），並於93年4月23
    日具狀向本院提存所表明同意聲請人聲請返還提存之擔保金
    ，且聲明拋棄對聲請人乙○上開扣除強制執行款項之擔保金
    餘款之擔保權利，本院提存所因而准許相對人收取聲請人乙
    ○部分之提存擔保金中之95,612元。則本件聲請人所提存之
    系爭擔保金，既經相對人同意返還，聲請人自得向本院聲請
    返還所提存之擔保金剩餘款358,388元等語。
三、經查：
(一)、聲請人前開主張之事實，已據本院依職權調取本院82年度存
    字第2969號提存卷（含本院93年度取字第1097號卷）、本院
    92年度執字第14956號民事執行卷及本院98年度聲字第290號
    民事卷核閱無誤，堪信屬實。而相對人依本院91年度執聲字
    第10號及本院91年度聲字第364號民事確定裁定為執行名義
    ，聲請就聲請人乙○因免為假執行所提存之擔保金為強制執
    行，依上開說明，實已含有同意本院82年度存字第2969號提
    存事件之供擔保人即聲請人聲請返還提存物之意思表示，因
    此，相對人始得就聲請人乙○部分所提存擔保金中之95,612
    元，依執行法院之收取命令，向提存所領取聲請人乙○部分
    （可分債權）所提存擔保金中之95,612元。
(二)、從而，相對人既已同意返還本院82年度存字第2969號聲請人
    所提存之擔保金，則聲請人依前揭規定，聲請發還系爭提存
    擔保金剩餘款358,388元，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
