【裁判字號】    98,簡,99
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官追加起訴（97年度撤
緩偵字第48號、第49號），本院受理後（97年度易字第344號)，
因被告均自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同連續幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆
拾陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官追加起訴書所載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)按稅捐稽徵法第43條係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行為特設
    之專條，為獨立類型之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪之特
    別構成要件，有別於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐者之從
    犯，倘非納稅義務人，縱有參與逃漏稅捐之行為，應適用特
    別規定，成立同法第43條第1項之幫助逃漏稅捐罪，不能論
    以同法第41條逃漏稅捐罪之共同正犯（最高法院75年度臺上
    字第6183號判例要旨參照）。核被告乙○○、甲○○所為，
    均係犯稅捐稽徵法第43條第1項之幫助以不正當方法逃漏稅
    捐罪，又被告乙○○與另案被告賴嚮景（由本院另案審理中
    ）間，及被告甲○○與另案被告賴嚮景間，就上開犯行，各
    具有犯意聯絡及行為分擔，各應論以共同正犯。
  (二)又被告行為後，因新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    犯（詳述如後）。被告乙○○、甲○○先後多次幫助以不正
    當方法逃漏稅捐之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正
    前刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○、甲○○為圖取得仲介之利潤，幫助他人
    以不正當方法逃漏稅捐，影響稅捐稽徵之正確性，影響國家
    稅收，犯罪所生之危害程度非輕，以及渠等犯罪後均坦承犯
    行，尚知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又按
    犯罪在中華民國96年4月24日前者，除本條例另有規定外，
    經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額二分之一
    （中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照）
    ；又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯減刑條例第7條
    參照）。查被告乙○○、甲○○行為後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年6月15日通過，於96年7月16日施行，被
    告乙○○、甲○○犯罪在96年4月24日以前，合於同條例第2
    條第1項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條之規定，均應將其宣告刑減二分之一，
    並依同條例第9條之規定，依被告行為時，即修正施行前刑
    法第41條第1項前段之規定諭知如易科罰金之折算標準。
  (四)被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，且被告甲○○坦承
    犯行，顯有悔悟之意，經此偵、審程序之教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ；又被告犯罪後，於94年2月2日公布，而於95年7月1日施行
    之修正刑法第74條固修正為：「受2年以下有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者
    ，得宣告2年以上5年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起
    算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、
    前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。緩
    刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：一、
    向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當數額
    之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之金額
    。五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    以上240小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精神治
    療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人安全
    之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。前項情形，應
    附記於判決書內。第2項第3款、第4款得為民事強制執行名
    義。緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。」，惟我國
    有關緩刑，係採行暫緩宣告刑之執行制，即在緩刑部分，行
    為人應受刑罰的種類及範圍已經具體確定，並無量刑決定的
    裁量，法院所能決定者，僅行為人是否實現刑罰予以執行而
    已，故有關緩刑之規範，並非刑法第2條第1項所稱之法律，
    應逕為適用修正後刑法第74條（最高法院95年5月23日刑事
    庭第8次會議決議七認為：「犯罪在新法施行前，新法施行
    後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」等語，可供
    參酌）。是本件自應適用修正後之刑法第74條第1項之規定
    ，爰宣告緩刑2年，惟為使被告甲○○確知悔悟，保持良善
    品行，爰再依刑法第74條第2項第4款之規定，命其向國庫支
    付如主文第2項所示之一定金額，藉啟自新，兼觀後效。
三、本案相關法律之比較適用：
    被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2條規定，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議可資參照）。經查：
  (一)被告乙○○、甲○○行為後，刑法已於94年2月2日修正，並
    於95年7月1日生效施行。其中，修正前刑法第28條之規定為
    ：「2人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施
    行後之規定則為：「2人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備
    共同正犯是否合乎正犯之要件。而本件被告之犯行非屬陰謀
    、預備共同正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項本文之規定，仍應適用修
    正前刑法第28之規定。
  (二)被告乙○○、甲○○行為後，刑法第56條連續犯之規定，業
    經修正刪除，是原具連續犯關係而論以一罪之數罪，於新法
    修正刪除後，即須分論併罰。比較新、舊法之結果，修正後
    之新法，並未較有利於被告，應以被告行為時之法律，即修
    正前刑法第56條連續犯論以一罪之規定，較有利於被告，而
    適用之。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰
    金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，本係就
    其原定數額提高為100倍折算1日，故被告行為時之易科罰金
    折算標準乃以銀元300元折算1日，經折算後應以新臺幣900
    元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則改以：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或
    3,000元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標
    準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標
    準，當以修正前之規定較有利於被告乙○○、甲○○，爰併
    依刑法第2條第1項前段之規定，亦適用行為時即修正前之舊
    法。
  (四)另按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照），亦併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第451條之1第3項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第
    74條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第28條、第56條
    、第41條第1項前段，稅捐稽徵法第43條第1項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，判決如主文。
五、本件判決係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告乙○○不得上訴；
    檢察官、被告甲○○如不服本判決，得自收受簡易判決送達
    之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二庭      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄法條
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
