【裁判字號】    98,簡,859
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第579號），本院判決如下：
        主  文
乙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告乙○○與被害人甲○○間，曾因同居而有家庭暴
    力房治法第三條第二款所指事實上夫妻關係，被告乙○○對
    甲○○恐嚇，係實施精神上不法之侵害行為，屬於家庭暴力
    罪，應予補充；另起訴書附表編號15所示留言恐嚇內容，與
    編號13號係同一恐嚇內容，係重複論列，應予刪除；另起訴
    書附表編號12所示恐嚇內容，係分別於97年10月30日、97年
    11 月1日所為，起訴書誤為均係97年10月30日所為，應更正
    為為97年10月30日對話恐嚇稱：「妳爸跟你有今天沒明天」
    等語、97年11月1日對話恐嚇稱：「妳爸現在要把妳當婊子
    ，妳爸對有一套方式給妳處理」、「妳爸昨就想給妳掐下去
    了」、「妳爸絕對要給妳臭雞歪，妳爸除了看小孩，妳爸每
    天都會去找你的」、「別10次讓我遇到1次，遇到要怎麼樣
    ，我也不知要怎樣，我失去理智了啊」、「妳現在給妳爸遇
    到，妳爸絕對要給妳...。」等語外，其餘犯罪事實、證據
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件)。
二、本件被告先後多次恐嚇行為，係基於單一犯意及目的，以單
    一行為之數舉動接續進行，而實現一個犯罪構成要件，侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，應認係接續犯，包括
    的視為單純一罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄所犯法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
