【裁判字號】    96,訴,628
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第628號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年一月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院96年度重訴字第116號民事訴訟之裁判，其是
    否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國97年1月14日
    裁定命在該民事事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查：上開民事案件業已終結，已經本院調取本院96年度重
    訴字第116號民事事件卷宗核閱無誤。爰依民事訴訟法第186
    條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
