【裁判字號】    98,簡,752
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第752號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許世烜律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3834號
），被告於審理期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據除於證據部分補充：(一)被告乙○○於
    本院為認罪之表示；(二)證人甲○○、莊碧惠、潘湄緹於本院
    之證詞；(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為謀一己之私利，竊取他人動產，惟其竊得之財物價
    值非鉅，已賠償被害人與所竊財物等值之金錢（見卷附面額
    新臺幣3,600元郵政匯票影本1張，本院卷第93頁），且坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，因
    一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應知所警
    惕，諒無再犯之虞，本院是認前開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、本件判決係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
