【裁判字號】    98,聲,729
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第729號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第178號、98年度戒毒偵字第257號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌貳公克）及第
二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重合計壹拾點壹伍柒公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十月十三日下午
    五時十分許，為警在臺南市○○○街五○號五樓之三查扣甲
    基安非他命四包（驗餘淨重各三‧四五六公克、一‧六二九
    公克、一‧三四公克、○‧○八二公克）；又於九十六年十
    一月二十七日為警在臺南市○○○街五○號五樓之一查扣甲
    基安非他命二包（驗餘淨重各○‧二三三公克、三‧四一七
    公克）及海洛因一包（驗餘淨重○‧○八二公克），並循線
    查獲其施用毒品犯行，經送強制戒治完畢後，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。前揭扣案之物品
    ，均屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一、二款規定之第一、二級毒品；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：警方於九十六年十月十三日下午五時十分許，持本院
    核發之搜索票，在臺南市○○○街五○號四樓樓梯間，從被
    告身上掉落之一包信封內當場扣得二包白色結晶，並在臺南
    市○○○街五○號五樓之三執行搜索扣得一包白色結晶，嗣
    於同日晚上十時七分許偵訊被告時，又在被告上衣左口袋內
    扣得一包白色結晶；警方另於九十六年十一月二十七日下午
    一時二十分許，持本院核發之搜索票，在臺南市○○○街五
    ○號五樓之一執行搜索，當場扣得二包白色結晶及一包白色
    粉末等情，業經本院閱卷查明屬實。而前揭警方所扣得之六
    包白色結晶及一包白色粉末，經送檢驗結果，分呈甲基安非
    他命陽性及海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院九十八年
    三月三十日高市凱醫驗字第九六五五號、九十七年二月四日
    高市凱醫驗字第六一一八號、九十七年一月二十一日高市凱
    醫驗字第六○一四號濫用藥物成品檢驗鑑定書各一件附卷可
    稽（見九十六年度毒偵字第三○○○號卷第四九頁及九十七
    年度毒偵字第二四一號卷第九、七頁），足證上開扣案之白
    色結晶六包（驗餘淨重各三‧四五六公克、一‧六二九公克
    、一‧三四公克、○‧○八二公克、○‧二三三公克、三‧
    四一七公克，合計淨重一○‧一五七公克）及白色粉末一包
    （驗餘淨重○‧○八二公克），均係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一、二款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
