【裁判字號】    98,交上訴,37
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度交上訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年1月22日判
決（98年度交上訴字第37號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條定有明文。
二、本件上訴人因公共危險案件，經本院於98年1月22日判決，
    於98年2月5日將判決正本送達上訴人，有卷附之送達証書可
    稽（見本院卷第17頁）。則依上開規定，本件上訴期間為10
    日，再加計被告之在途期間4日後，上訴人之上訴期間應自
    98年2月6日起至同年月19日止。乃上訴人遲至同年月20日始
    行提起上訴，已逾越法定上訴期間，且不得補正，其上訴顯
    非合法，應予駁回。至於上訴人上訴狀雖載有「具狀日期為
    98年2月19日」，但是否合法提起上訴，應係以上訴狀到達
    本院，經本院收狀之日期為準，而上訴人之上訴狀係經本院
    於98年2月20日收狀，有本院之收狀日期章可稽，則上訴人
    向本院提起上訴之時間應係同年月20日，而非其上訴狀所載
    之「具狀日期即同年月19日」，自不生合法上訴，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第384條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
