【裁判字號】    98,交上易,193
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度交上易字第一九三號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，本院於中華民國九十八年四月十五
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
原判決理由欄乙、實體方面：四（即判決書第七頁第十二列）「
並諭知減為拘役肆拾日」，其中「肆拾」應更正為「貳拾」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件刑事判決理由欄乙、實體方面：四（即判決書第七頁第
    十二列），有上述顯然錯誤，茲依職權裁理由定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
