【裁判字號】    98,停,27
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度停字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  教育部
代  表  人  乙○○部長）住同.
相  對  人  國立臺灣海洋大學
代  表  人  丙○○校長）住同.
上列當事人間因有關教育事務事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復
    之損害，且有急迫情事。當事人固得依行政訴訟法第116 條
    第3 項前段規定聲請裁定停止執行，但在提起訴願後，訴願
    決定前，受處分人既得依訴願法第93條第2 項規定向訴願機
    關申請停止執行，且行政法院係審查行政處分違法性之最終
    機關，必須其情況緊急，非即時由行政法院予以處理，則難
    以救濟，否則尚難認受處分人得逕向行政法院聲請停止執行
    ，如受處分人已向訴願機關聲請停止執行，復向本院聲請，
    應認欠缺權利保護之必要，而駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略謂：相對人國立台灣海洋大學98年3 月20日
    海人字第0980003089號函，撤銷聲請人助理教授資格並追繳
    教師証書，且5 年內不受理聲請人教師資格審定之申請，該
    行政處分所認定之事實顯有違誤，其合法性顯有疑義，且恐
    訴願程序需時甚長，本件行政處分之執行將致聲請人薪資、
    津貼損失、精神上、名譽上損害、無法續任學校多項職務、
    多項課程無法繼續授課影響學生權益、研究室助理無法繼續
    工作等難以回復之損害，爰依行政訴訟法第116 條第3 項規
    定聲請停止原處分之執行等語。查本件聲請人對上開行政處
    分不服，業於98年4 月7 日向教育部提起訴願，並同時向教
    育部申請停止原行政處分之執行，有聲請人訴願書在卷可稽
    ，聲請人復未舉証証明究有如何未由行政法院處理即難以救
    濟之緊急情事，而有逕向本院聲請之必要，揆諸前開規定及
    說明，其逕向本院聲請停止執行，即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  蕭忠仁
                                  法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                                  書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
