【裁判字號】    97,簡,451
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第451號
上  訴  人  法務部
代  表  人  乙○○（部長）住同上
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人甲○○間因申報公職人員財產事件，
    對於本院民國98年3 月20日本院97年度簡字第451 號判決提
    起上訴，未據繳納裁判費新台幣3,000 元。茲限上訴人於收
    受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    20     日
                  臺北高等行政法院第三庭
                                  法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     22    日
                                     書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
