【裁判字號】    98,聲,6
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市松山地政事務所
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間因有關土地事務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元，並加給
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間有關土地事務事件，經本院民國（下
    同）97年9月4日96年度訴字第3274號判決確定，其訴訟費用
    應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，為
    主文所示之金額，並依行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   20     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
