【裁判字號】    98,消債更,206
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第206號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  趙懷琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
              民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  林玗倩
附件：
一、請提出聲請人所扶養親屬楊芷琳、楊敬渝、楊敏忠、楊蔡水
    月等人於民國95、96年度各類所得資料清單、最近1個月內
    之財產歸屬資料清單，並說明聲請人之父楊敏忠、母楊蔡水
    月自民國97年1月起迄今之每月收入為何（含薪資、佣金、
    獎金、補助金及其他收入），暨提出證明文件（例如：公司
    出具之證明文件、薪資存摺明細等）。
二、請提出聲請人與所扶養親屬楊芷琳、楊敬渝、楊敏忠、楊蔡
    水月於各金融機構之全部存摺影本（需附完整清晰內頁資料
    並補登存摺至本裁定送達之日後）。
三、請提出聲請人每月給付租金新臺幣（下同）4000元之證明文
    件，並說明租約於98年4月19日屆滿後，是否繼續承租房屋
    ，及租金為何，如有簽訂新租賃契約，亦請一併提出。
四、請說明聲請人之父楊敏忠、母楊蔡水月有無其他扶養義務人
    ，及與聲請人如何分擔扶養費。
五、請提出聲請人每月支付楊芷琳扶養費6000元及支付楊敏忠、
    楊蔡水月、楊敬渝扶養費18000元之證明文件。
六、請說明聲請人自97年1月起迄今每月之收入為何（含薪資、
    佣金、獎金、補助金及其他收入），並請提出證明文件（例
    如：薪資單、薪資轉帳證明）。
七、請提出聲請人之非金融機構債權人清冊、借貸關係證明文件
    ，並說明借款用途為何，及每月如何清償非金融機構債權人
    之債務。
八、以上證明文件請貼標籤紙依序提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
