【裁判字號】    98,審補,429
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第429號
原      告  康捷工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告基泰營造股份有限公司間給付工程款事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰
玖拾萬捌仟伍佰柒拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬玖仟
玖佰零陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
