【裁判字號】    98,訴,345
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第345號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬參仟陸佰壹拾捌元，及自民國九
十五年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於簡易通信貸款約定書第9
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於94年3月10日向伊借款新台幣（下同）
    650,000元，約定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
    日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
    額按年息百分之二十加付違約金。惟被告於借款後至95年9
    月23日止，即未依約清償款項，尚餘613,618元（其中本金
    為603,981元，違約金為9,637元），依約除應給付上開消費
    款項外，另應給付自最後繳款截止日95年9月23日之翌日起
    至清償日止按年息百分之二十計算之違約金，依約定書第四
    條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。爰
    依上列消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出簡易通信貸款申請書暨
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證（見本院卷第
    5頁至25頁），而被告經合法通知後（見本院卷第28頁），
    亦均未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第七庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                            書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
