【裁判字號】    98,審司聲,286
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第286號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大漢新興實業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第二○六五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹萬貳仟元及臺灣士林地方法院九十六年
度存字第二四二五號提存事件聲請人所提存之擔保物面額新臺幣
伍佰萬元之合作金庫可轉讓定期存單，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第9075號民事裁定，曾提供新
    臺幣（下同）12,000元及面額新臺幣500萬元之合作金庫可
    轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣士林地方法院95年度存字
    第2065號辦理提存在案。其中500萬元定期存單部分，嗣經
    本院裁定准予變換提存物，聲請人即提供面額500萬元之合
    作金庫可轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣士林地方法院96
    年度存字第2425號辦理提存在案；茲因聲請人已撤回臺灣士
    林地方法院95年度執全字第1711號假扣押執行，並聲請本院
    以98年度審聲字第1166號函定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定等影本為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人
    聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
