【裁判字號】    98,審司他,15
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第15號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬玖仟參佰貳拾元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按第三審律師之酬金
    ，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第46
    6條之3第1項復有明定。
二、經查本件係原告提起損害賠償訴訟（本院96年度訴字第7065
    號），兩造就敗訴部分各自提起上訴，被告並聲請訴訟救助
    ，經本院於民國97年1月18日以97年度救字第19號裁定准許
    。經臺灣高等法院97年度上字第158號廢棄原判決，並諭知
    第一、二審訴訟費用由甲○○即原告負擔；原告不服提起上
    訴，經最高法院98年度台上字第51號裁定駁回在案。又被告
    提起第二審上訴之上訴利益為新臺幣（下同）120萬元，應
    徵上訴裁判費1萬9,320元。是以，被告暫免繳交之第二審裁
    判費1萬9,320元應即由原告向本院繳納，並應依民事訴訟法
    第91條第3項規定，於本裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
