【裁判字號】    98,審訴,1157
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1157號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬零壹佰陸拾壹元及自民國九
十七年十二月十二日起至清償日止按年息百分之七點三八計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟佰捌拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依授信約定書第13條之約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人田景彬於民國87年1月19日邀同被告為連
    帶保證人向訴外人台灣土地銀行股份有限公司（下稱台灣土
    地銀行）借款新台幣（下同）184萬元，貸款期限15年，其
    還款方式、利息及違約金之約定如附表所示，並簽立借據及
    授信約定書。詎料，田景彬嗣後未依約清償，經原債權人台
    灣土地銀行向台灣雲林地方法院聲請拍賣抵押物受償部分本
    息後，尚積欠本金共1,140,161元及其利息、違約金迄未清
    償，依兩造授信約定書第5條之約定，田景彬已喪失期限利
    益，債務視為全部到期，被告為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。又台灣土地銀行已於96年6月12日與原告簽訂債權
    讓與契約，就本件借款本金、利息及其他一切從屬權利一併
    讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條
    第3項之規定，於96年6月12日將本件債權讓與通知公告於台
    灣新生報第6、7、8版。為此，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，
    並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、債權
    讓與證明書、債權讓與公告新聞紙及台灣雲林地方法院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表等為證，核署相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
