【裁判字號】    98,審補,428
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    塗銷預告登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第428號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李淵聯律師
            謝孟馨律師
被      告  甲○○
上列原告對被告甲○○提起請求塗銷預告登記事件，原告應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正原告委任李淵聯律師、謝孟馨律師為訴訟代理人之委
    任狀。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，即補正臺北市○○區○○段二小段628地號土地及其
    上同段49建號建物於民國98年4月15日訴訟繫屬時之最新市
    場客觀買賣交易價值證明（包括但不限於：不動產鑑價報告
    、房屋仲介公司成交行情證明，惟不得以房屋課稅現值為房
    屋交易價值之證明依據）；並依民事訴訟法第七十七條之十
    三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
    價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台
    幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
