【裁判字號】    98,審訴,390
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第390號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬仟零拾捌元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年7月20日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信
    用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。
    另被告於92年2月10日向原告借款新台幣（下同）60萬元，
    約定自92年2月10日起至97年2月10日止循環動用，利息按年
    息13%固定計算，屆期本息如數清償，並約定如遲延履行給
    付本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計收利息外，逾期在3個月以內者，按上開利率
    10%，逾期3個月以上者，其超過3個月之部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條
    款第22條及借據暨約定書第5條之約定，被告所有之消費款
    及貸款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至94年
    9月25日及94年8月10日止累計消費記帳及貸款額共計573,03
    8元未給付（包括信用卡帳款金額為228,405元、信用貸款帳
    款金額為344,633元），依約被告除應給付上開金額外，另
    應給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及
    信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、借據暨約定書、放款帳戶還款交
    易明細等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
