【裁判字號】    98,審訴,2084
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2084號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告照鼎企業有限公司
    、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告照鼎企業有限公司、
    乙○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰拾肆萬柒仟
          佰捌拾陸元，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟佰陸拾伍
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣壹萬仟捌佰陸拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
