【裁判字號】    98,司票,7125
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第7125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人台北縣私立真光教養院
兼上列一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十二月六日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣伍佰萬元及自民國九十六年六月十五日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年12月6 日
    共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣5,000,000
    元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日96年6 月15日
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及自95年12月6 日起至清償日止依法定年息計
    算之利息准許強制執行等語。
二、關於本票之利息起算日部分應自到期日起算，於到期日前之
    利息，聲請人無請求權，該部分聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20 日
    內，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
