【裁判字號】    98,審司拍,322
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第322號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保其本人及第三人柬埔寨商
    吳哥航空股份有限公司（下稱吳哥公司）對聲請人所負一切
    債務之清償，分別於民國（下同）96年4月12日及97年2月27
    日以其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新臺幣（下同
    ）6,000萬元及2,000萬元之最高限額抵押權予聲請人，並經
    登記在案。嗣相對人與聲請人簽訂契約（一）於96年4月24
    日向聲請人借款5,000萬元，約定寬限期及期滿分期攤還本
    息，（二）於96年4月24日向聲請人借款1,000萬元，約定分
    期攤還本息，（三）擔任吳哥公司於96年11月30日向聲請人
    借款1,000萬元之連帶保證人；並均約定如未依約履行，全
    部債務視為到期，應即清償全部債務。詎相對人僅繳納本息
    至97年12月即未依約清償，依上開約定已喪失期限利益，尚
    積欠本金合計5,954萬0,299元及其約定之利息暨違約金，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本、借據、保證書及催繳通知函等件影本為證。且本院於98
    年4月8日（發文日期）通知債務人等就本件抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲
    請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
