【裁判字號】    98,審訴,478
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第478號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬伍仟壹佰伍拾元，及自民國
九十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之二點八五計
算之利息，暨自民國九十七年十月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第12
      條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借
      款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○於民國84年7月26日邀同被告
      乙○○為連帶保證人與原告簽訂授信約定書，約定就被告
      丙○○對原告所負之票據、借款、墊款、保證等債務即其
      他債務，包括利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他
      有關費用，願與被告丙○○負擔連帶清償責任。嗣被告丙
      ○○於同年月日向原告借款新臺幣（下同）1,750,000元
      ，約定借款期間自84年8月22日起至104年8月22日止，自
      借款日起，以一個月為一期，共分240期，利息按年息
      9.65%固定計算，俟原告基本放款利率調整時則改按原告
      基本放款利率加碼年息1.2%機動計算，倘逾期償還本金、
      利息或本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾
      期在六個月以內部分，按上開約定利率10 %，逾期超過六
      個月部分，按上開約定利率20%加付違約金，嗣於95年8
      月23日簽訂契據增補條款契約，約定利息自95年8月23日
      起按原告定儲利率指數加碼0.76%機動計算，自97年8月30
      日起則改按原告定儲利率指數加碼1.4%機動計算（現為
      2.85%）。詎被告丙○○自97年10月22日起即未再清償，
      依約其債務已視為全部到期，尚有875,150元及按上開約
      定利率計算之利息、違約金迄未清償，屢經催討未果，為
      此依消費借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求
      被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示，並願
      供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之授信
      約定書、借據、契據增補條款契約、放款利率歷史資料表
      、電腦連線作業查詢單等件為證，又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
      1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
      許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
