【裁判字號】    98,司促,10626
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10626號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬陸仟佰元，及其中新臺
    幣伍萬陸仟柒佰玖拾元，自民國九十四年九月十六日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬捌仟肆佰柒拾捌元，
    及自民國九十四年十月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
