【裁判字號】    98,審訴,64
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審訴字第64號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求回復原狀等事件，本院於民國九
十八年一月十三日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定裁判種類及案號欄（即判決第一行）關於「臺灣臺北地方
法院民事裁定」之記載，應更正為「臺灣臺北地方法院民事判決
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決係以原告之訴顯無理由，不經言詞辯論，
    逕依民事訴訟法249條第2項判決駁回原告之訴，惟裁判種類
    及案號欄（即判決第一行）誤載為「裁定」，屬於前揭法條
    所稱有顯然錯誤情形，爰依職權予以裁定更正。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
