【裁判字號】    97,審訴,380
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第380號
原      告  丁○○
                        2巷6.
            甲○○
                      共同送達.
共      同
訴訟代理人  陳昌羲律師
被      告  正鋒環保科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        之1
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院於民國98年
4月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丁○○、甲○○分別對被告陸拾萬股、壹拾伍萬股之股
東權不存在。
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告從未投資被告公司，亦非被告公司之董事，
    而原告與被告公司負責人王勝發復素不相識，僅因原告丁○
    ○之父謝接枝及原告甲○○之好友郭榮德於90年間在台北市
    萬華區之龍和琪社，結識經常至該處聊天泡茶之王勝發，而
    當時王勝發曾向謝接枝、郭榮德2人表示其經營環保事業，
    須聘僱員工，謝接枝、郭榮德誤信王勝發所言，即將原告之
    基本資料交付王勝發，以求是否有機會進入其所稱之大型環
    保事業集團服務。詎王勝發之後即無任何消息，並冒用原告
    名義登記為被告公司之董事、股東。又原告是否為被告公司
    之董事、股東，攸關兩造間是否存有身為董事、股東之權利
    義務關係，自有請求確認之法律上利益。為此，爰依法提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1、2項所示。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。經查，本件原告是否為被告之董
    事、股東，攸關原告對被告是否有身為董事、股東之權利義
    務關係，原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件
    確認之訴，於法即無不合。
四、本件原告主張之事實，業據其提出經濟部商業司公示系統下
    載之被告公司登記資料、法務部行政執行署臺北行政執行處
    命令、原告甲○○之護照、保管箱開箱記錄卡、保管箱印鑑
    卡及原告丁○○之護照等件為證。又前開護照上「丁○○」
    、「甲○○」之簽名，及保管箱開箱記錄卡、保管箱印鑑卡
    上「甲○○」之簽名，經與本院依職權調閱之被告公司登記
    案卷內董事會議出席簽到簿、董事願任同意書、發起人會議
    出席簽到簿、股東臨時會議出席簽到簿上「丁○○」、「甲
    ○○」之簽名筆跡以肉眼互相比對，無論筆觸、轉折、運筆
    法均有所不同，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪認原告主
    張其等係被冒名登記為被告公司之董事、股東等情為真實。
    從而，原告起訴請求確認兩造間之董事委任關係及股東權均
    不存在，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                                  書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
