【裁判字號】    97,審司聲,517
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第517號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
                        2號
            丙○○
            乙○原名：宋欣佩.
                        4號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二一八四號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券
面額新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3970號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以臺灣板橋地方法
    院97年度存字第2184號擔保提存事件提存，而對相對人之財
    產為假扣押在案，茲因相對人已出具同意書及印鑑證明同意
    聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、假扣押實施前撤回
    執行聲請之證明影本、同意書、印鑑證明等件為證，並經本
    院依職權調閱臺灣板橋地方法院97年度存字第2184號擔保提
    存事件卷宗，核無不合，本件聲請應予准許。至其他受擔保
    利益人劦泰實業有限公司部分，聲請人已提出假扣押實施前
    撤回執行證明之影本，故由聲請人自行依提存法之規定向提
    存所聲請，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
