【裁判字號】    97,審司聲,603
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第603號
聲  請  人  甲○○
                      臺北市○.
上列聲請人與相對人美和貴實業有限公司、丙○○間返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第4615號民事裁定，曾提供新臺幣17萬元
    為擔保金，並以臺灣士林地方法院97年度存字第1059號辦理
    提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並以存證信函定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書影
    本、存證信函及回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    ；送達不能依第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，民
    事訴訟法第136條第1項及同法第138條第1項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人所提出寄予相對人美和貴實業有限公司之
    催告函收件回執，其上送達處所記載為「臺北縣泰山鄉○○
    路352巷11弄5號5樓」，然查相對人美和貴實業有限公司所
    在地及法定代理人乙○○之住所均為「臺北市○○○路155
    巷7號6樓」，有公司變更登記事項卡及戶籍謄本在卷可稽。
    經本院命聲請人補正合法催告相對人之證明文件後，亦未據
    聲請人釋明該址是否為美和貴實業有限公司之事務所或營業
    所。是其送達與前開規定尚有未合，自不生合法送達之效力
    ，亦不生催告之效力；另有關相對人丙○○部分，縱聲請人
    已對相對人丙○○為合法之催告，然因本件擔保提存係為相
    對人全體而為擔保，故無法割裂而為准許，則依上說明，聲
    請人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
