【裁判字號】    98,司促,8272
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第8272號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    而利之企業有限公司
            拍立得數位科技股份有限公司
上列二人之
法定代理人  乙○○    住同上
一、債務人而利之企業有限公司應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾
    柒萬伍仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息。
二、債務人拍立得數位科技股份有限公司應向債權人清償新臺幣
    壹佰萬元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息。
三、債務人應給付債權人上開之金額，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
