【裁判字號】    98,司促,10329
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10329號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬貳仟壹佰壹拾元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬捌仟貳佰伍拾貳元，及自民國九十八
    年四月七日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息
    ，暨按月計收新臺幣陸佰元之違約金，並應賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  陳麗霞
     附件
     債權人請求之原因事實（98年度司促字第10329號）
    （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）
          自民國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限
          公司合併，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為
          兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），
          一切權利義務由兆豐商銀概括承受，合先敘明。
    （二） 緣債務人乙○○於民國86年5 月間與聲請人訂立信
           用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依
           所訂契約之約定條款第十五、十六條規定信用卡各
           月消費款應於翌月繳款截止日以前清償，逾期未償
           還部份應按年息百分之19.7 1（日息萬分之5.4）計
           付之利息及按延滯第一個月當月計付150 元，延滯
           第二個月當月計付300 元，延滯第三月（含）以上
           者每月加計付600 元之逾期手續費，覆經催討，迄
           未清償，至民國98年4 月7 日止尚積欠信用卡簽帳
           消費款本金218,252 元及利息暨違約金173,861 元
           （已延滯三個月（含）以上）。
    （三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人
          權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
