【裁判字號】    97,訴,1885
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1885號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2420號），被告於第一次審判期日前，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因拾玖包（淨重柒點貳壹公克），沒收銷燬之，注射針
筒貳支及分裝棒參支，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點貳參柒柒公克
），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，毒品海洛因拾玖包
（淨重柒點貳壹公克）、甲基安非他命壹包（淨重零點貳參柒柒
公克），均沒收銷燬之；注射針筒貳支及分裝棒參支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院於九十五年九月二十九日，以九十五年度訴
    字第一九六五號各判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒
    刑十月，九十五年十一月二十五日確定；另因轉讓第一級毒
    品罪，於九十五年十二月二十二日經臺灣板橋地方法院，以
    九十五年度訴字第二六五八號判處有期徒刑一年六月，九十
    六年四月十八日確定，前開三罪嗣經減刑並定應執行有期徒
    刑一年，於九十六年七月十六日因減刑縮刑期滿出監。且
    本件被告所施用之第二級毒品為甲基安非他命（起訴書記載
    為安非他命），另扣案之注射針筒二支與分裝棒三支，則為
    被告甲○○所有，供施用第一級毒品海洛因所用之物。並補
    充證據為被告於本院審判程序中之自白外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，
    各係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用第一、二
    級毒品罪。其施用前、後持有各該毒品之低度行為，則分別
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前述施用第
    一、二級毒品海洛因及安非他命之犯行，犯意及行為互異，
    應予分論併罰。又被告前因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院於九十五年九月二十九日，以九十五年度訴
    字第一九六五號各判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒
    刑十月，九十五年十一月二十五日確定；另因轉讓第一級毒
    品罪，於九十五年十二月二十二日經臺灣板橋地方法院，以
    九十五年度訴字第二六五八號判處有期徒刑一年六月，九十
    六年四月十八日確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑一年，
    於九十六年七月十六日因減刑縮刑期滿出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表之記載可憑，其於前述有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    各應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素
    行及其犯罪之動機、目的、施用及持有毒品情節、所生危害
    程度及犯後業已供承錯誤態度尚稱良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑。扣案之海洛因十九包（
    淨重七．二一公克）為第一級毒品、甲基安非他命一包（驗
    餘淨重０．二三七七公克）為第二級毒品，均依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之；注射針筒二
    支及分裝棒三支，則為被告所有，供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，亦經被告供明在卷，併依刑法第三十八條第一項
    第二款規定諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
