【裁判字號】    98,司促,10155
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10155號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹仟零伍拾萬陸仟壹
    佰柒拾陸元，及自民國九十八年一月十八日起至清償日止，
    按年息百分之三．○九計算之利息，暨自民國九十八年二月
    十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，
    由債務人甲○○清償之，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
