【裁判字號】    98,訴,330
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第330號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司大同分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾陸萬零貳佰壹拾捌元，及自
民國九十七年八月二日起至九十七年九月一日止，按年息百分之
三點六六計算之利息；及自民國九十七年九月二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開年息百分之十，逾期超過六個月
者，超過部分按上開年息百分之二十計付之違約金；並自民國九
十七年九月二日起至清償日止，按上開年息加計百分之一計算之
遲延利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文。查，兩造既已於借款契約書第16條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第10頁），是
    本院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳明。
二、查，中國國際商業銀行股份有限公司於民國95年8月21日與
    交通銀行股份有限公司合併，並更名為兆豐國際商業銀行股
    份有限公司，故本件以兆豐國際商業銀行股份有限公司大同
    分公司為原告，有卷附經濟部商業司變更登記表可憑（見本
    院卷第15頁），次予敘明。
三、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准
    由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告甲○○、丙○○於民國95年5月26日與伊簽
    立借款契約書，約定借款新台幣（下同）柒佰伍拾萬元，並
    自實際借款日起，前一年按月付息，自第2年起，再按月攤
    付本息。借款利息自民國95年6月2日起至96年6月1日止（第
    1期至第12期）按原告牌告之「消費金融放款指標利率」加
    碼年利率0.28%計算，每屆滿三個月，按當日原告公告之「
    消費金融放款指標利率」加計原加碼計息；自民國96年6月2
    日起至97年6月1日止（第13期至第24期）按原告牌告之「消
    費金融放款指標利率」加碼年利率0.58%計算，每屆滿三個
    月，按當日原告公告之「消費金融放款指標利率」加計原加
    碼計息；自民國97年6月2日起（第25期）按原告牌告之「消
    費金融放款指標利率」加碼年利率l.06%計算，每屆滿三個
    月，按當日原告公告之「消費金融放款指標利率」加計原加
    碼計息。被告如遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息
    自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按約定利率百分之十
    ，逾期超過6個月部份，按約定利率百分之二十計付違約金
    。未依約清償本金時，除前項違約金外並應依借款之約定利
    率加年利率1%計付遲延利息。詎料被告甲○○、丙○○於民
    國95年6月2日借款7,500,000元後，依約繳付至民國97年8
    月1日後即拒不履行，迄今尚結欠伊本金3,460,218元整及自
    民國97年8月2日起至清償日止相關利息及違約金。爰依上列
    消費借貸及連帶保證關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借款契約書、放款帳號
    歷史資料查詢、消費金融放款指標利率等件為證（見本院卷
    第5至15頁），而被告經合法通知後（見本院卷第19至20頁
    ），亦均未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280 條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
