【裁判字號】    98,易,59
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度易字第59號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張人志律師
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18422 號）及於審判期日言詞追加起訴，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴恐嚇部分無罪；被訴毀損部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴及追加起訴意旨略以：被告乙○○係臺北市中山區○○
    ○路○段132 巷30號「漂亮E-SPA」大廈之住戶之一，因不滿
    大廈管理委員會主委即告訴人甲○○所為，遂於民國97年6
    月29日凌晨2 時許，至告訴人甲○○位於臺北市中山區○○
    ○路○ 段132巷30號6樓之住家前，出言大聲罵「幹」，並用
    力按告訴人甲○○住處門鈴及以腳踹大門多次，致門鈴損壞
    不堪使用及使告訴人甲○○心生畏懼（就被告毀損門鈴部分
    ，經公訴檢察官於審判期日當庭以言詞追加起訴）。被告又
    於97年7月1日下午1 時許至前開告訴人甲○○住處以腳踹大
    門多次，致大門觀景窗拉門毀損不堪用（就大門觀景窗拉門
    毀損部分，起訴書誤載犯罪時間為97年6月29日凌晨2時許）
    ，大門內鎖無法一次開關，足以生損害於告訴人甲○○。被
    告旋又至大廈一樓管理室，用腳將管理委員會交給管理員使
    用之電扇踢爛分解，致令不堪用，足生損害於該大廈管理委
    員會。因認被告涉犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪、第354
    條毀損罪嫌等語。
二、於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起訴
    。追加起訴，得於審判期日以言詞為之，刑事訴訟法第265
    條定有明文。本件被告乙○○所犯毀損門鈴部分，業由檢察
    官於98年3 月30日在本院審判期日時以言詞追加起訴，且經
    核此部分與原起訴被告毀損、恐嚇之犯罪事實，屬一人犯數
    罪之相牽連案件，此部分之追加起訴，於法尚無不合，先予
    敘明。
三、就被訴恐嚇罪嫌無罪部分：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301 條第1項分別定有明文。又按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；且認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，即無從為有罪之認定，最高法院分別著有40年台
    上字第86號、76年台上字第4986號判例意旨可稽。再按告訴
    人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與
    事實相符，仍應調查其他證據以資審認。最高法院52年臺上
    字第1300號判例意旨亦可資參照。
  (二)公訴意旨認被告涉犯上開恐嚇罪嫌，無非係以證人即告訴人
    甲○○及證人李佳之指證、監視錄影翻拍照片、電鈴毀損照
    片等證據，為其所憑之論據。訊據被告固不否認其有於97年
    6 月29日凌晨至告訴人甲○○住處外罵「幹」、踢門及按門
    鈴等行為，惟堅決否認有何恐嚇之犯行，辯稱：我承認有踢
    門這個事實，但我不認為有構成恐嚇，我沒有想要恐嚇他，
    且我罵「幹」是在我踹門之前的事情等語。辯護人亦為被告
    辯護稱：本案被告即便有腳踹告訴人甲○○大門之行為，但
    被告並未對告訴人甲○○為任何不法惡害之通知。蓋實害行
    為與通知行為係屬兩事，究竟被告係以何種加害內容去通知
    告訴人甲○○？通知方式又為何？起訴書均未說明，自難認
    被告所為構成恐嚇之客觀要件。又被告腳踹告訴人甲○○大
    門之行為，至多僅能推論被告有毀損故意，但是否能遽然認
    定被告有恐嚇故意，確有重大疑義。事實上，被告確實沒有
    使告訴人甲○○心生恐懼之意思，主觀上欠缺恐嚇之故意。
    自不能以恐嚇罪名相繩。至於起訴書中雖謂被告有於告訴人
    甲○○住家前出言大聲罵「幹」，惟細究告訴人甲○○與其
    配偶在偵查中之證述可知，被告並非在告訴人甲○○之住家
    前辱罵，而是對著大樓喊，且被告並未指明或特定對象，告
    訴人等亦不知被告是在罵何人，是亦難以此認定被告有何不
    法危害之通知。退步言之，即便被告構成恐嚇危害安全之犯
    行，亦應為毀損行為所吸收，不應另行處罰等語。
  (三)按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的
    ，而通知將加惡害之旨於被害人而言（最高法院52年台上字
    第751 號判例參照），若行為人未對於被害人為惡害之通知
    ，自難構成本罪。經查，證人即告訴人甲○○於本院審理時
    證稱：（97年6 月29日凌晨被告有無到你住處做何行為？）
    有，他先罵了「幹」，後來2 點多就我跟我太太已經在睡覺
    了，我聽到按門鈴的聲音，越按越急促，然後就聽到門被重
    重撞擊的聲音；（請詳述當日情形？）被告罵「幹」的時候
    ，我現在不記得，我們是依據監視錄影帶的時間來判斷，因
    為在凌晨1 點29分時，我看到監視錄影畫面，我看到被告在
    7 樓伸頭往下看，被告應該是在那個時候罵了「幹」字，後
    來大約凌晨2 點左右，我跟我太太就聽到按電鈴的聲音，一
    開始是按一次聲響，大概隔約10秒又按一次，後來按鈴的聲
    音越來越快，被告急促按鈴的時間持續多久，我不記得，但
    他從一開始按鈴到最後按鈴結束大約3 分鐘左右，後來沒有
    聽到門鈴的聲音，就聽到門被重重撞擊的聲音，我不記得撞
    了幾下；（是否只有撞擊一下？）我不記得；（被告撞門的
    時間持續多久？）我不記得。可是當時我想說門是否會被撞
    壞，讓他跑進來，所以我就打電話報警；（被告按門鈴的時
    候你有無去開門？）我不敢，因為已經半夜，而且以前沒有
    這種情形；（被告按門鈴時候，是否知道是被告按的？）不
    知道，是後來調閱監視錄影帶才知道；（既然你不知道是被
    告按鈴，而且被告一開始按門鈴的情形也很正常，為何你會
    不敢開門？）我想一般正常人不會在三更半夜按門鈴，因為
    我認為一般人不會在三更半夜去按人家的門鈴，我覺得這已
    經是在騷擾人家，人家已經在睡覺了；（被告撞你家大門你
    是否會覺得害怕？）當然會害怕，所以我才報警，我怕他會
    把門撞壞，撞壞之後可能就會進來危害我及我太太的安全，
    而且在此之前，門鈴按的很急促，我們就已經很害怕，後來
    還來撞門，所以我們就更害怕了，如果說一般人來說，按了
    幾次門鈴，裡面的人不開，就隔天再來找人就好了，這根本
    是違反一般人的作法；（被告在按門鈴及撞門的時候，有無
    說什麼話？）我沒有聽到。因為當時我已經很害怕，我沒有
    印象有聽到，而且就是因為沒有聽到對方說什麼話，所以我
    才會更恐懼，如果對方有出聲音，我可能還可以知道對方是
    何人等語；證人即告訴人甲○○之妻李佳於檢察官訊問時亦
    證述：當天凌晨2 點，我已經入睡，後來聽到門鈴聲越來越
    急促，又聽到有人撞門的聲音，我跟我先生就很害怕，當時
    就打電話報警，但不知道是誰撞的。在睡覺之後有聽到大樓
    裡面有人大吼大叫的，是罵「幹」之類的，他是對著大樓喊
    ，沒有指明是對誰，我不知道是誰。按門鈴跟撞門時並沒有
    人在罵三字經，我不知道被告為何撞我家門，我跟他沒有過
    節等語（見97年12月16日檢察官訊問筆錄）。由上開證人甲
    ○○、李佳之證述可知，被告一開始尚以正常方式按門鈴，
    可見被告應非出於恐嚇之意而為，被告之後雖越按越急促，
    之後又進而踹門，惟過程中，被告亦未出言詈罵或恫嚇，被
    告辯稱伊與管理員處得不好，想請主委幫伊處理，但因甲○
    ○一直不開門，伊才敲門大聲一點等語，或屬實情，雖其於
    半夜中按人門鈴擾人清夢，其行或有不當且甚為粗魯，惟尚
    難認被告有何對於告訴人甲○○為惡害之通知。告訴人甲○
    ○雖指稱伊有心生畏懼等語，然按凡人於半夜中遭不明人士
    按門鈴或踹門，在不知對方來意之情形中，難免心生畏懼，
    惟此乃因夜半遭人驚擾而產生之畏懼，尚難謂因被告有何惡
    害通知之行為而產生畏懼。至被告大聲罵「幹」一節，係在
    被告按門鈴前半小時之事，尚難認應與其後發生急按門鈴、
    踹門之事加以連結判斷，且「幹」字在一般人認知上比較屬
    於辱罵他人之話語，其內容上應不涉及惡害之通知，是亦難
    以此認為被告涉有恐嚇罪嫌。
  (四)綜上所述，被告所辯其並無恐嚇犯行，應堪採信，檢察官所
    舉被告涉有恐嚇犯行之證據，本院認顯尚未達於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度；此外復查無
    其他積極證據，足資證明被告有何公訴人所起訴之恐嚇犯行
    ，既不能證明被告犯罪，核諸前揭說明，自應由本院為被告
    無罪之諭知。
四、就被訴毀損罪嫌公訴不受理部分：
  (一)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
  (二)查本件告訴人「漂亮E-SPA 管理委員會」、甲○○分別告訴
    被告毀損案件，經檢察官提起公訴及公訴檢察官於審判期日
    當庭以言詞追加起訴，認被告均係犯刑法第354 條之毀損罪
    名，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人「漂亮
    E-SPA 管理委員會」、甲○○分別具狀撤回告訴，此有刑事
    撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件就被告被訴毀損
    罪嫌部分（含毀損電鈴、大門觀景窗拉門、電扇），爰均諭
    知不受理之判決（就被告毀損告訴人甲○○住處電鈴部分，
    雖檢察官認為與被告另涉之恐嚇罪嫌有想像競合之裁判上一
    罪關係，惟被告所涉恐嚇罪嫌業經本院認定不能證明被告犯
    罪，自無與毀損電鈴罪嫌部分有想像競合之裁判上一罪之關
    係，是主文仍應就此部分諭知公訴不受理之判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第301條第1 項、第303
條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
