【裁判字號】    98,交易,184
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第四八五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十七年八月八日下午，駕駛車牌號碼五
    Ｄ－三七三號營業小客車，沿臺北市○○區○○路左轉沿敦
    化北路往北方向行駛，於同日十四時許，途經臺北市○○區
    ○○路與敦化北路口，理應注意行近行人穿越道時，應減速
    慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示
    ，均應暫時讓行人先行通過，而依當時天氣晴，日間有自然
    光線，路面鋪設柏油，乾燥無缺陷，亦無障礙物，且無不能
    注意之情事，竟疏未注意，行經行人穿越道時，未予暫停讓
    行人先行通過，因而撞擊沿臺北市○○區○○路行走，正穿
    越行人穿越道之告訴人甲○○，使甲○○倒地後受有右下肢
    脛、腓股骨折之傷害。嗣乙○○隨即於犯罪被發覺前，在現
    場向臺北市政府警察局交通警察大隊松山分隊警員自首而接
    受裁判。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之過失傷
    害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人已與被告以新臺幣六萬五千元達成和解，告訴人並
    於本院九十八年四月二十日行準備程序時，當庭表示撤回本
    件告訴之意思，有本院當日準備程序筆錄、和解筆錄及撤回
    告訴狀各一紙附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
