【裁判字號】    98,司促,10591
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10591號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟壹佰柒拾玖元，及自
    民國九十六年十一月九日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．九七計算之利息，並加計逾期手續費，逾期第一個月當月
    計付新臺幣佰元，逾期第二個月當月計付新臺幣肆佰元，
    逾期第三個月計付新臺幣伍佰元，逾期第四個月計付新臺幣
    陸佰元，逾期第五個月計付新臺幣柒佰元，逾期第六個月計
    付新臺幣捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計付新臺
    幣玖佰元之手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
