【裁判字號】    97,消債更,1085
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1085號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人經法院通知
    ，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕
    提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回其更生之
    聲請，復為同條例第46條第3款所明定。再按法院就更生或
    清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，以
    裁定為保全處分，同條例第19條第1項亦有規定，惟該項保
    全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行
    為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要
    。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，與債權銀行台北富邦商業銀
    行及中國信託商業銀行成立協商，惟嗣後因遭遇非自願性失
    業，致無法履行還款之協議，不得已而毀諾，此乃不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新台幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語，並同時具狀聲請
    保全處分。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於民國98年2月10日定期命補正，該裁定於98
    年2月16日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    聲請人逾期迄今仍未補正，且就此部分未作任何說明，有消
    費者債務清理條例第46條第3款所定情形，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請。另更生之聲請既經駁回，則本件保全處
    分之聲請即失所附麗，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章之協商成立文件），並陳報自協商成立起至聲請
  日止，各期清償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原
  因。
(二)釋明因不可歸責於己致履行前項協商顯有重大困難之事由及相
  關證明文件。
(三)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）、聲請人若有配偶與配
  偶二人近二年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額
  ）、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並
  補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
  報書）與95、96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、
  一個月內完整之財產歸屬資料清單、聲請前二年內固定收支之
  變動情形概況說明暨釋明之證據。
(四)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(五)財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊。
(六)聲請前二年內各項必要支出之明細及證明文件（聲請人自行註
  明之膳食費、教育費、交通費、醫療費、稅賦、扶養支出）。
(七)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(八)聲請人陳報有自用住宅擔保借款，請表明是否議定自用住宅借
  款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或計劃。
(九)聲請人每月支出扶養費之數額及證明，及受扶養權利人 (吳彭
  金妹、陳吳淑惠)之最新戶籍謄本（記事勿省略)及95、96年度
  之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬
  資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣
  繳憑單、綜合所得稅結算申報書）; 受扶養權利人有其他扶養
  義務人共同扶養之說明及其釋明之證據，併提出共同扶養義務
  人之謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其
  他投資）之說明暨其釋明之證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
