【裁判字號】    98,審聲,497
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第497號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。次
    按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1
    項定有明文，前開規定依非訟事件法第5條之規定，於非訟
    事件準用之。
二、本件相對人之住所在臺中市，有聲請人所提戶籍謄本可稽，
    依前開規定，本件自應由臺灣臺中地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
