【裁判字號】    98,司促,8657
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第8657號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    豐仙股份有限公司
相  對  人
即債務人    台灣豐壽實業股份有限公司
兼前列二人共同
清  算  人  丙○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸佰萬元，及如附表一所
    示之期間及利率計算之利息及違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償美金壹拾壹萬壹仟玖佰伍拾伍元
    貳角及如附表二所示之期間及利率計算之利息及違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
