【裁判字號】    98,訴,50
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第50號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告丙○○○○○○○應給付原告新台幣貳佰肆拾捌萬壹仟貳佰
柒拾貳元，及自民國九十七年九月三日起至清償日止，按年息百
分之三點七二五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違
約金。又如對被告丙○○○○○○○之財產強制執行無效果時，
由被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於個人購屋貸款契約第15
    條、保證書第2條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見
    本院卷第8頁反面、第10頁），則本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先陳明。
二、查，台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀
    行股份有限公司合併，並更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司（下稱台北富邦銀行），有卷附行政院金融監督管理委
    員會93年11月2日金管銀（六）字第0938011820號函及經濟
    部商業司變更登記表可憑（見本院卷第14至16頁）。故本件
    以台北富邦銀行為原告，次予敘明。
三、原告之法定代理人原為「高朝陽」，嗣於訴訟中變更為「丁
    ○○」，並依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附承受訴
    訟聲請狀（見本院卷第29頁），核與民事訴訟法第170條、
    第175條規定相符，應予准許，併予陳明。
四、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
五、原告主張：被告丙○○○○○○○邀同被告甲○○為保證人
    ，於民國93年9月2日向伊借款三筆，金額分別為新台幣（下
    同）伍拾萬元、壹佰柒拾萬元、貳佰萬元，合計肆佰貳拾萬
    元整，其還款方式、借款期間、利率、違約金及清償條件等
    ，均依借據、個人購屋貸款契約、保證書所載。詎料，被告
    丙○○○○○○○僅攤還本息至95年5月2日止，其後即未依
    約清償，依約定其債務應視同全部到期，經臺灣桃園地方法
    院九十六年度執六字第七一五二三號強制執行事件執行訖，
    計受償執行費肆萬零柒佰壹拾貳元及本金、利息暨違約金共
    計壹佰玖拾陸萬零柒佰貳拾捌元。尚餘本金貳佰肆拾捌萬壹
    仟貳佰柒拾貳元，被告甲○○為保證人，自應於原告就被告
    丙○○○○○○○之財產強制執行而無效果時，代負清償責
    任。。為此，爰依消費借貸及保證之法律關係請求被告等清
    償餘欠，並於本院聲明：如主文第1項所示。
六、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、個人購屋貸款契
    約、保證書、台灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表等件為證（見本院卷第7至16頁），核與所述相
    符，而被告經合法通知後（見本院卷第25頁、第32至35頁）
    ，亦未提出任何書狀爭執，故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告丙
    ○○○○○○○應給付如主文第1項所示，並於原告對被告
    丙○○○○○○○之財產強制執行無效果時，由被告甲○○
    給付之，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
