【裁判字號】    98,審司聲,240
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第240號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  魏幸雄
上列當事人間給付退休金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬伍仟伍佰陸拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付退休金事件，前經本院96年度勞訴字
    第181號判決原告即聲請人應負擔第一審訴訟費用，聲請人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度勞上字第29號判決廢
    棄第一審判決，並諭知第一、二審訴訟費用由被上訴人即相
    對人負擔，相對人不服提起上訴，經最高法院97年度台上字
    第2145號裁定駁回上訴確定。是以，相對人應負擔全部訴訟
    費用，核先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）1萬8,226元、第二審裁判費2萬7,339元
    及經最高法院97年度台聲字第1148號核定之第三審律師酬金
    4萬元，合計8萬5,565元，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
