【裁判字號】    98,易,667
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第667號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23417
號、98年度偵字第3208號），被告於本院訊問後，對起訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月；又共同於夜間侵入住宅踰越安全
設備竊盜，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除更正附件起訴書犯罪事實一之(二)，被告與成年人許東
    文之行竊時間為九十七年十二月十日近下午六時（起訴書誤
    載為被害人甲○○返家發現失竊之時間，即同日下午六時二
    十分許），並補充遠東鐵櫃鋼鐵廠股份有限公司青年營業所
    （以下稱青年公園歡樂水世界）失竊之泳褲價值約新臺幣（
    以下同）五千四百二十元、被害人甲○○失竊之財物價值約
    十一萬二千元；另補充證據為被告於本院審判程序中之自白
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、經查，被告侵入被害人甲○○住處行竊之時間為同日下午近
    六時之間，此經被告供明「在下午快六點時去的」在卷（見
    偵查卷第二二八頁），核與被害人甲○○指述「十八時二十
    分（下午六時二十分）左右返家時發現住宅內的財物被竊」
    、「歹徒是趁我外出上班時，拆下我房屋浴室的氣窗侵入竊
    取財物」等情相符（見偵查卷第十七頁）；又當日臺北市之
    日落時間為下午五時五分，有日出日落時間表可憑，是被告
    顯係於日落後，攀爬跨越被害人甲○○住處窗戶侵入屋內竊
    取財物，核此部分所為係成立刑法第三百二十一條第一項第
    一、二款之夜間侵入住宅踰越安全設備竊盜罪。又被告於九
    十七年十月八日至無人所在之青年公園歡樂水世界竊取泳褲
    部分，則係犯同法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告與許
    東文間，就渠等前述九十七年十二月十日之竊盜行為，互有
    犯意聯絡與行為分擔，應成立共同正犯。被告所犯上開二罪
    ，則時間互異且被害法益亦非同一，顯係基於個別犯意所為
    ，應予分論併罰。又被告與許東文侵入被害人甲○○住宅，
    暨被告侵入青年公園歡樂水世界部分，均未據告訴及起訴，
    併此敘明。爰審酌被告素行及其前開二罪之犯罪動機、目的
    、竊取財物價值、所分得利益及犯罪後之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第一
、二款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
