【裁判字號】    98,審訴,1126
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1126號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟伍佰陸拾貳元，及其中新台
幣陸拾萬伍仟零陸拾伍元，自民國九十七年十二月十三日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年6月2日起與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000
    號、0000000000000000號、0000000000000000號，依約被告
    即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截
    止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    其餘部分按年息19.99％計付利息，逾期清償時，即喪失期
    限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條
    約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，
    至97年12月12日止累計消費記帳共計新台幣（下同）669,56
    2元（其中消費款為635,065元、利息為28,497元、雜項為6,
    000元），依約被告除應給付上開金額外，另就其中消費款
    部分尚應給付自97年12月13日起至清償日止，按年息19.99
    ％計算之利息。為此，爰依信用卡使用契約提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分
    期未入帳查詢為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。。從而，原告依信用卡使用契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
