【裁判字號】    98,審訴,2028
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2028號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正如附件所示之事項，逾
期未補正，即駁回本件起訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
  (一)原告起訴主張被告乙○○、丙○○分別為台灣新光商業銀行
    股份有限公司理專及新壽綜合證券股份有限公司營業員，明
    知銀行行員不能代操選擇權，於無授權書情況下，仍執行下
    單業務，應負連帶損害賠償責任等語，惟細繹其起訴狀被告
    欄部分，記載為「台灣新光商業銀行股份有限公司負責人（
    姓名不詳）」、「新壽綜合證券股份有限公司負責人（姓名
    不詳）」，無法確知原告係請求「台灣新光商業銀行股份有
    限公司」「新壽綜合證券股份有限公司」連帶賠償？或請求
    各該公司之法定代理人連帶賠償？原告應確定起訴之對象？
    如係公司，則應載明各該公司之法定代理人姓名與住址。
  (二)原告起訴請求被告負擔損害賠償責任，惟未載明所據以請求
    之法律依據，原告應具狀陳明對各被告之請求權基礎（即依
    哪一法律而為請求）。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告於5日內補正，逾期不補正，即駁回本件起訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳怡君
附件：
(一)如請求被告台灣新光商業銀行股份有限公司及新壽綜合證券股
  份有限公司連帶賠償，應補正法定代理人之姓名及住址；如請
  求各該公司法定代理人連帶賠償，亦應補正各該法定代理人之
  姓名及住址。
(二)對各被告之請求權基礎。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
