【裁判字號】    98,司促,10495
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10495號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
                        7巷1.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬柒仟陸佰玖拾玖
    元，及如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第10495 號）
    （一）緣債務人甲○○於民國93年間邀同債務人乙○○為連
          帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣80萬元，
          約定自93年8 月30日起至完成本教育階段學業之日止
          ，憑借款人出具撥款通知書循環動用，共動用4 筆，
          合計新臺幣175,828 元。自申請貸款之本教育階段學
          業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12期，每一
          學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤還本息
          。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役後滿一
          年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，利率按中
          華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率減
          0.1% (指標利率)加 計加碼年率計算，指標利率每三
          個月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一次，由
          教育部公告之，如因逾期依約定視為全部到期並經債
          權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日 (98年3
          月16日)起 ，改按轉列催收款項日本借款利率加年率
          1%固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月 (含)以 內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）詎債務人甲○○自95.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠如[ 請求之標的及其數
          量] 欄所載之金額未償，迭經催討未果，爰依前訂借
          據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
          時，借款即視為全部到期。債務人乙○○既為連帶保
          證人，對本債務自應負連帶清償責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事
          訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人發支付命令，促其清償以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
