【裁判字號】    98,審補,425
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第425號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖國訓律師
上列原告與被告甲○○、真敏國際股份有限公司間確認債權存在
事件，本院裁定如下：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣1,024,800元，應徵第一審裁判費新臺幣11,197元。茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告如依限繳納裁判費：
  (一)請查明被告真敏國際股份有限公司法定代理人是否為「丙○
    」，如有誤繕，請具狀更正，並提出被告真敏國際股份有限
    公司登記事項卡及其法定代理人暨被告甲○○最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
  (二)被告真敏國際股份有限公司以被告甲○○已領回股票聲明異
    議，請確定本件係請求「確認被告甲○○對被告真敏國際股
    份有限公司新臺幣1,024,800元投資之資產債權存在」？
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
