【裁判字號】    98,司促,10559
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10559號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬玖仟肆佰貳拾陸元，
    及自民國九十七年九月四日起至清償日止，按年息百分之七
    ．七計算之利息，暨自民國九十七年十月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣捌萬伍仟
    零拾伍元，及自民國九十七年九月四日起至清償日止，按
    年息百分之五．三二六計算之利息，暨自民國九十七年十月
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第10559 號）
    （一）債務人等應向債權人連帶給付新臺幣114,461 元，及
          詳如附表所示之利息及違約金。
    （二）緣債務人丙○○前就讀真理大學時，邀同債務人乙○
          ○、甲○○為其連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款
          ，金額總計為新臺幣195,821 元，約定應於借款人該
          階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。
          倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利
          率計付逾期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾
          期六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以
          上者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
    （三）詎債務人丙○○自民國97年9 月4 日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金新臺幣114,461 元，及詳如附表
          所示之利息及違約金，迭經催討無效，依借據之約定
          ，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還權利，
          債權人得終止契約，追償全部借款本息。另債務人乙
          ○○、甲○○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連
          帶清償責任，為此，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等
          發支付命令，至為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
