【裁判字號】    98,簡,1018
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體、自由、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民主進步黨中央黨部政策委員會擔任電話訪問員
    ，而乙○○則係民主進步黨中央黨部政策委員會研究員。嗣
    甲○○離職後，因情感、財務等因素，心情欠佳，於下列時
    間，基於恐嚇加害乙○○之生命、身體、自由及名譽等安全
    之犯意，為下列2次恐嚇犯行：(一)於民國97年1月10日下午14
    時37分前之某時，甲○○在不詳處所，以其所使用之門號00
    00000000號行動電話，輸入完成「你明天之前要叫我爸全部
    回復，不然你跟我爸就等著挨槍。我知道你住金門街29號，
    你跟女朋友住大觀路265巷。…，報警也一樣，你也有出門
    的時候，我們現在不做，晚一點再殺你，你最好求神庇佑，
    你看神明會不會保佑你」等向乙○○恫嚇將加害其生命、身
    體之文字簡訊草稿後，於同日下午14時37分許，傳送至乙○
    ○所使用之門號0000000000號行動電話內。嗣同日稍後經乙
    ○○在臺北市中正區○○○路30號11樓民主進步黨中央黨部
    政策委員會辦公室內閱覽該文字簡訊後，因而心生畏懼，致
    生危害於安全。(二)復於97年1月11日13時03分前之某時，甲
    ○○另行起意，在不詳處所，又以其所使用之門號00000000
    00號行動電話，輸入完成內容為「你如果敢在干涉包括其他
    活動，我不但會找人殺你身邊的人，我會告跑腿幫，她必須
    賠我很多錢，因為她本來就必須替雇主保密，順便開記者會
    ，公開你所有事情」等向乙○○恫稱將加害其生命、身體、
    自由及名譽之文字簡訊草稿後，於97年1月11日下午13時03
    分許，傳送至乙○○所使用之門號0000000000號行動電話內
    。嗣同日稍後經乙○○在上開辦公室內閱覽該文字簡訊，因
    而心生畏懼，致生危害於安全，並報警處理，始查悉上情。
    案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢、偵訊中指訴情節相符，並有門號0000000000、00
    00000000號行動電話申辦人查詢資料、門號0000000000號行
    動電話雙向通聯紀錄各1件及門號0000000000號行動電話接
    收犯罪事實所載內容簡訊之翻拍照片6幀附卷可憑（見97 年
    度偵字第6566號偵查卷第31、32頁），是被告自白核與事實
    相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，就上開一(一)犯罪事實所載犯行，係犯刑法第
    305條之以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
    罪，就上開一(二)犯罪事實所載犯行，係犯刑法第305條之以
    日害生命、身體、自由、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安
    全罪。被告前後2次恐嚇犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因情感、財務問題
    ，以行動電話傳送加害被害人之生命、身體、自由、名譽之
    文字簡訊，致被害人心生畏懼，致生危害於安全，惟其犯後
    坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生
    危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第305條、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、對於本判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
