【裁判字號】    98,司票,9294
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第9294號
聲  請  人  甲○○
                        樓之4.
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付
    ，惟按票據法第124 條準用同法第66條之規定，見票即付之
    本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始
    得請求付款）。
二、請釋明正確之本票所載金額及請求金額各為何（聲請狀所載
    與其所檢附之附表及本票原本金額不符）。
三、請釋明正確請求之利息及其計算方式。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
