【裁判字號】    98,簡,1123
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三八二七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「被告乙○○於本院調查時之自白
    （本院九十八年四月十七日訊問筆錄）」，及聲請簡易判決
    處刑書證據部分贅載告訴人受傷照片，此部分應予刪除外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告所有供傷害告訴人所用之剪刀一把，並未扣案，且據
    被告供承該把剪刀已遭丟棄（偵查卷第五頁參照），顯然業
    已滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3827號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路67巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○均為在臺北縣新店市○○路七六巷設攤之攤
    商，因二人均從事成衣販售，所販賣之部分衣服款式相近，
    於爭取客源有利害糾葛，雙方素有怨隙。民國九十七年十一
    月十三日上午八、九時許，甲○○至乙○○之攤位前，向其
    勸說不要再批款式相近之服飾，雙方又起口角，詎乙○○返
    回攤位後，餘怒未消。同日十三時三十分許，乙○○竟基於
    傷害人身體之犯意，持全長約十公分之小剪刀一把（未扣案
    ，不能證明為管制刀械），至甲○○之攤位前（位於新店市
    ○○路七六巷十四號前）與甲○○扭打、拉扯，其所持之剪
    刀並刺中甲○○前胸，致甲○○受有前胸、頸部、臉部多處
    抓傷，及前胸微小穿刺傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○坦承於前開時、地手持剪刀與告訴人甲○○拉扯
    ，惟辯稱：因為告訴人在之前爭吵時揚言要拿刀，所以伊持
    剪刀是正當防衛云云。惟被告與告訴人口角之時間，為同日
    上午八、九時許，嗣被告持剪刀向告訴人尋釁之時間，則為
    同日十三時許，此據證人黃世展證述明確，故在被告為傷害
    行為之時，並無任何現在不法侵害之情狀存在，被告所辯係
    主張正當防衛云云，僅係犯後卸責之詞，不足採信。
  (二)告訴人之指訴、證人黃世展之證述。
  (三)行政院衛生署基隆醫院驗傷診斷書、告訴人受傷照片。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
    另告訴及報告意旨雖指稱被告有殺人之意圖，應係犯刑法第
    二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪云云。惟刑法上
    殺人未遂罪與傷害罪之區別，應視加害人有無殺意以為斷。
    被害人所受傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一標準
    ，但加害人下手及經過情形如何，於審究犯意方面，仍不失
    為重要參考資料，最高法院八十五年度臺上字第一六０八號
    、第一六三九號判決要旨可資參考。本件被告固有行兇傷人
    之行為，惟其當時手持之剪刀，全長僅約十公分，且其並未
    持該剪刀向告訴人要害戳刺，而係與告訴人拉扯間致告訴人
    成傷，經證人黃世展制止後，被告亦未再有任何戳刺告訴人
    之舉，此據證人黃世展證述明確（見本署九十八年三月九日
    訊問筆錄），顯難僅憑告訴人片面指訴，即認定被告有殺人
    之犯意，告訴及報告意旨容有誤會，應予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                          書  記  官 邱 麗 珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
