【裁判字號】    98,司促,10566
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10566號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾伍萬零肆佰玖
    拾捌元，及自民國九十七年十一月四日起至清償日止，按年
    息百分之二．七二計算之利息，暨自民國九十七年十二月四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人乙
    ○○之財產為強制執行無效果時，由債務人丙○○清償之。
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10566號）
    （一）如債務人乙○○無財產可供執行或執行無效果時，由
          債務人丙○○清償。緣債務人乙○○於民國（下同）
          95年7 月3 日邀其餘債務人丙○○為保證人向聲請人
          借款新臺幣壹佰柒拾萬元正，借款期間自95年7 月3
          日起至115 年7 月3 日止，每壹個月為壹期，分240
          期按月平均攤還本息，利息按年率2.72% 按月計付。
          其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，
          逾期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付
          違約金，並約定如有授信約定書第五、六條之情事時
          ，視為全部到期，此有債務人等簽立之個人購車及購
          屋貸款契約乙紙及授信約定書二紙為憑。
    （二）詎債務人乙○○僅繳納利息及本金至97年11月3 日止
          ，即未再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未清償，是
          依據授信約定書第五條第一項第壹款及第六條第一項
          第壹款之約定，其債務應視同全部到期，共計尚積欠
          聲請人本金壹佰伍拾伍萬零肆佰玖拾捌元正及其利息
          、違約金。聲請人依消費借貸契約請求權及保證契約
          請求權請求債務人等負清償之責任。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡
          便，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五O 八
          條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發
          支付命令，促其清償，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
