【裁判字號】    98,審司拍,282
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第282號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准與華僑商業銀行股份有限公司合併，並
    以聲請人為存續公司，核先敘明。又相對人於民國（下同）
    94年6 月13日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲
    請人所負借款等債務之清償，設定新臺幣（下同）1,160 萬
    元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間自94年6月13日起
    至124年6月12日止，債務清償日期依各個債務契約約定，並
    經登記在案。嗣相對人於94年6月14日向聲請人借款830萬元
    及100萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務
    即視為到期。詎上開借款分別自97年9月21日及同年12月21
    日起即未依約繳付本息，依上開約定已喪失期限利益，應即
    清償尚欠之本金725萬8,661元、87萬2,964元及約定之利息
    暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及
    建物登記謄本及房屋購置暨修繕貸款契約書等件影本為證。
    且本院於98年3月26日（發文日期）通知債務人就抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲
    請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
