【裁判字號】    98,審保險,34
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第34號
原      告  甲○
訴訟代理人  林銘龍律師
被      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告雖依其與被告所簽訂之保險契約，請求被告給付保
    險金，惟住院醫療保險附約條款第22條及住院醫療費用定額
    給付保險附約條款第21條均載明因本契約涉訟時，以要保人
    住所所在地地方法院為管轄法院，而要保人即原告住所所在
    地在臺北縣板橋市○○街169號5樓，有臺北市政府警察局萬
    華分局函可稽，並有原告所提財團法人保險事業發展中心保
    險申訴調處委員會保險申訴調處申請書（原證三）及存證信
    函（原證五）可參，是本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
