【裁判字號】    98,審司拍,220
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第220號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准更名為合作金庫商業銀行股份有限公司
    ，核先敘明。又相對人於民國（下同）94年1月27日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負一切債務之
    清償，設定新臺幣（下同）1,050萬元之最高限額抵押權予
    聲請人，經登記在案。嗣相對人於94年2月1日向聲請人借款
    合計870萬元，約定寬限期及期滿分期攤還本息，如未依約
    履行，全部債務即視為到期。詎相對人僅繳納至97年11月1
    日止之利息即未依約繳款，迭經催討無效，依上開約定已喪
    失期限利益，應即清償尚欠之本金合計842萬4,870元及其約
    定之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及
    建物登記謄本、借據及其他約定事項等件影本為證。且本院
    於98年3月26日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲
    請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
