【裁判字號】    98,消債更,159
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第159號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為
    真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    者，應駁回更生之聲請，消費者債務清理條例第46條第1項
    第3款設有規定。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，同條例第8條亦有明文。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於民國98年3月23日裁定命債務人於收受裁定後二十日
    內，補正聲請人民國97年1月至98年2月之收入證明、因不可
    歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之詳細說明
    及相關證明文件、依聲請人所得資料清單95、96年度薪資所
    得顯不足聲請人所列每月3萬元之必要支出，請說明收入不
    足必要支出部分係由何人資助等18項文件及說明，該裁定業
    於同年3月27日送達債務人，有送達證書回執附卷可稽。惟
    債務人僅補正其中5項文件及說明，就其他文件及說明迄未
    補正。是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第
    46條第3款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭規
    定，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
