【裁判字號】    98,訴,406
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第406號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
被      告  正大聯合會計師事務所
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十六年度重上更(二)字第一○二號請求分配
合夥損益事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院96年度重上更(二)字
    第102號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
