【裁判字號】    97,交易,717
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第717號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
180號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3月16日15時40分許
    ，駕駛0373-DA號自小貨車行經臺北市○○區○○街55巷時
    ，原應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，同為直行車者，
    左方車應暫停讓右方車先行，且按當時並無不能注意之情形
    ，因有車輛違規阻礙右方視線，竟疏未注意，未先暫停確認
    並禮讓右方由甲○○騎乘之腳踏車先行，兩車在上開路口發
    生車禍，致甲○○受有下背部、左小腿、左手肘多處擦傷，
    經警據報前往處理，乙○○在場表明肇事者身分並接受調查
    ，始悉上情，因認乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於98年4月17日撤回本件
    告訴，有本院同日審判筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
