【裁判字號】    98,審全聲,334
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第334號
    聲 請 人  甲○○
    即債務人  乙○○
    相 對 人  丙○○
    即債權人  戊○○
              己○○
              丁○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；惟限期命債權人起訴者，以本案尚未繫
    屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求
    之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第4408號准予假扣押
    後，相對人聲請本院以97 年度店調字第206號進行調解，嗣
    調解不成立，相對人業已對聲請人提起訴訟，雖因未繳納裁
    判費，而遭駁回，惟相對人不服提起抗告，目前案卷移送臺
    灣高等法院審理等情，此有上開裁定書及公務電話紀錄在卷
    可參。揆諸前揭說明，聲請人聲請命相對人於一定期間內提
    起訴訟，核無必要，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                 書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
