【裁判字號】    98,審救,68
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第68號
聲  請  人    癸○○
兼法定代理人  丁○○原名黃秀.
共      同
代  理  人    王勝彥律師
相  對  人    戊○○
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    子○○
兼法定代理人  庚○○
              丑○○
相  對  人    丙○○
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    辛○○
兼法定代理人  壬○○
              己○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。復按，經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。法律扶助法第62條前段定
    有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間損害賠償訴訟，請求訴訟救助事
    件，無資力支出訴訟費用，業據本院依職權調閱聲請人法定
    代理人自94年度起至96年度之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表得聲請人之法定代理人雖於94年度至96年度分別受有台
    北市稅捐稽徵處、台北市文山區公所、北都汽車股份有限公
    司及台灣新光商業銀行股份有限公司興隆簡易型分公司給付
    薪資各為新台幣（下同）80,488元、74,801元及41,800元。
    然其於97年間薪資收入為0元，況其名下確實無動產、不動
    產，顯見聲請人確實無資力支付本件訴訟費用。且由聲請人
    所陳之起訴事實，其並非顯無勝訴之望。況聲請人已向財團
    法人法律扶助基金會聲請法律扶助，並經准許在案，本件聲
    請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
