【裁判字號】    98,易,813
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第813號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7003號
），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當庭裁定
改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾有多次竊盜前科紀錄，並曾因傷害、妨害兵役案件
    ，經臺灣桃園地方法院以92年度易緝字第25號判決分別判處
    有期徒刑4 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑5 月，雖甲
    ○○提起上訴，但經臺灣高等法院以92年度上訴字第2606號
    受理後，復撤回上訴而確定，甲○○嗣入監服刑，甫於民國
    94年5 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年
    11月5 日上午4 時50分，至位在臺北市大安區○○○路○ 段
    160 巷12號之丸味日本料理店前，見該無人看守之店面已打
    烊，竟意圖為自己不法之所有，基於毀越門扇竊盜之故意，
    徒手扳壞玻璃大門下方之門鎖之卡榫後，逾越該門進入該店
    ，竊取百富威士忌12年份之酒類7 瓶、約翰走路15年份之酒
    類2 瓶、約翰尊爵25年份之酒類2 瓶等物，得手後據為己有
    ，再將之攜至臺北縣三重市重新橋下轉售牟利。嗣經上開日
    本料理店之店長乙○○報警後，經警到場於店內玻璃大門、
    酒櫃玻璃門上採獲指紋3 枚，比對後發現與甲○○之右中指
    指紋相符，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，
    甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且經證人乙○○
    證述綦詳（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第3429號
    卷宗，下稱偵卷第6 頁至第8 頁、第45頁至第46頁），並有
    臺北市政府警察局大安分局刑案現場勘查報告（見偵卷第17
    頁至第20頁）、照片15張（見偵卷第21頁至第28頁）、內政
    部警政署刑事警察局97年11月26日鑑驗書1 份（見偵卷第13
    頁至第16頁）等件附卷可憑，是被告前開任意性自白有上開
    證據足資佐證，堪認與事實相符，應予採信。綜上，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇竊
    盜罪。查被告曾因傷害、妨害兵役案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度易緝字第25號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑5 月，雖被告提起上訴，但經臺
    灣高等法院以92年度上訴字第2606號受理後，復撤回上訴而
    確定，業於94年5 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足徵（見本院卷第4 頁至第
    43 頁） ，是被告於前次有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，身體健全，
    原得以己力循正當途徑獲取財物，竟為圖不勞而獲，竊取上
    開物品，行為實有不當，但因被告坦承全部犯行，是其犯後
    態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、
    第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月   20    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
