【裁判字號】    98,訴,437
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第48號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係以將毒品以食鹽水稀釋後，利用針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因，並補充證據為被告
    於本院審判程序中之自白外；其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素
    行及其犯罪之動機、目的、施用情形、所生危害及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
