【裁判字號】    98,司促,10622
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第10622號
聲  請  人
即債權人    丁○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○○間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣伍佰元。
二、釋明關於本件請求金額（除了四張支票金額外之借款，即10
    3,720 元）之計算方式及詳細內容，並提出相關證明文件。
三、請釋明正確之相對人（系爭支票之發票人是全適能健康事業
    股份有限公司及丙○○），並請釋明對甲○○、乙○○個人
    請求之依據。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
