【裁判字號】    98,簡,1203
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三二四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「(一)被告甲○○於本院調查時之自
    白（本院九十八年四月十七日訊問筆錄參照）、(二)贓物認領
    保管單一紙（偵查卷第三二頁參照）及(三)通聯調閱查詢單二
    份（偵查卷第十六頁至第三一頁參照）」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3246號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市楠梓區○○○路8巷31號
                        現居臺北市中山區○○○路○段72巷8
                            號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年十二月十八日晚間二十一時許，在臺
    北市○○路三三號地下一樓「ＭＯＭＥＮＴ  ＰＵＢ」拾獲
    乙○○遺失之ＳＯＮＹ  ＥＲＩＣＳＳＯＮ廠牌、型號：Ｗ
    ９１０ｉ、序號：000000000000000號行動
    電話一個，甲○○明知該行動電話為他人之遺失物品，竟未
    送交警察機關招領，而意圖為自己不法之所有，將之據為己
    有，並插入行動電話門號0000000000、0000
    000000號ＳＩＭ卡使用。嗣經警方調閱通聯記錄後，
    始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於拾獲前開手機並加以侵占之犯行，業已
    於警詢中坦承不諱，而該手機確係乙○○所有，並於九十七
    年十二月十八日二十一時許遺失，亦據乙○○陳明在卷，是
    被告犯行明確，堪以認定。移送意旨雖認被告涉有竊盜罪嫌
    ，惟本件除於被告處查獲該行動電話外，並無任何其他積極
    證據證明被告涉犯竊盜罪嫌。單以被告擁有被害人之失竊物
    品，即行推斷被告涉犯竊盜罪嫌，於推論上未免速斷，尚非
    妥適。而告訴人指訴該手機係於「ＭＯＭＥＮＴ  ＰＵＢ」
    所遺失，與被告辯稱拾獲該行動電話之地點相同，被告所辯
    ，要非無據。從而，既無任何積極證據證明被告涉犯竊盜罪
    嫌，被告所辯應為可採，被告應僅成立侵占遺失物罪嫌，報
    告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，容有誤會。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    14    日
                              書  記  官  李  珮  禎
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
