【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第336號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  賴志坤即翔才商行
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬零伍拾玖元，及自民國九十五年
五月六日起至清償日止，按年息百分之七點零五計算之利息，並
自民國九十五年十二月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開年息百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於保證書第7條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告賴志坤即翔才商行於民國93年5月6日向伊借
    款新台幣（下同）壹佰萬元，約定借款期限5年，依年金方
    式（以一個月為一期）按期平均攤付本息，期間中若不依約
    履行債務則喪失期限利益，原告得主張借款視同全部到期。
    上開借款，被告自95年5月6日起即未依約履行債務，餘欠本
    金陸拾肆萬零伍拾玖元及其利息、違約金，經催討而未果。
    爰依上列消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據二紙、保證書、催
    告書、放款戶授信明細查詢單等件為證（見本院卷第5頁至9
    頁），而被告經合法通知後（見本院卷第12頁），亦均未提
    出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第七庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                            書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
