【裁判字號】    98,審司他,20
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第20號
原      告  甲○○
                        4樓
上列當事人與被告乙○○間返還不當得利事件，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬玖仟捌佰零伍元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起返還不當得利訴訟（97年度審訴字第13
    5號），經本院於民國97年11月4日以97年度審救字第18號裁
    定對原告准予訴訟救助。上開訴訟經本院97年度審訴字第13
    5號駁回原告之訴，並諭知訴訟費用由原告負擔；原告不服
    提起上訴（臺灣高等法院98年度上易字第42號），嗣撤回上
    訴確定，其上訴之訴訟費用，應由上訴人即原告負擔。是以
    ，原告暫免繳交之第一審裁判費新臺幣（下同）1萬2,870元
    及第二審裁判費6,935元（原應徵上訴裁判費2萬0,805元，
    因上訴人即原告撤回上訴得聲請退還裁判費三分之二，故暫
    免繳納之裁判費為6,935元），合計1萬9,805元應即由原告
    向本院繳納，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，於本裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
