【裁判字號】    98,簡,1317
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1317號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第五六二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，商業會計法第七十一條業於民國九十五年五月
    二十四日修正公布，於同年月二十六日生效。修正前、後之
    構成要件均相同，但修正前之商業會計法第七十一條之法定
    刑為：五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元
    以下罰金，而九十五年五月二十六日生效之新法第七十一條
    之法定刑為：處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    六十萬元以下罰金。比較新、舊法之結果，被告行為之舊法
    對被告較為有利。
  (二)被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。
    (1)被告行為後，刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二
      月二日修正公布、九十五年七月一日施行前之規定為：「
      二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行
      後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
      正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
      備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件
      。而本案被告共犯之行為，屬實行犯罪行為之正犯，則適
      用修正施行前之刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被
      告。至修正前刑法第三十一條第一項規定：「因身分或其
      他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特
      定關係，仍以共犯論。」修正後刑法第三十一條第一項則
      規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、
      教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得
      減輕其刑。」即本條文除做文字修正外，修正後之新法並
      規定得減輕其刑，故修正後之規定對被告較為有利。
    (2)刑法第五十五條關於想像競合犯規定，修正後之規定雖增
      列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟
      此乃科刑之限制，係法理之明文化，非屬法律之變更，故
      無新舊法比較及綜合比較之問題，應逕行適用裁判時之刑
      法第五十五條規定（最高法院九十五年五月二十三日刑事
      庭第八次會議參照）。
    (3)刑法第五十五條關於牽連犯之規定亦業經刪除，是依據現
      行法，被告所犯各罪即應予分論並罰，故經比較新舊法結
      果，可知以適用被告行為時之法律即修正前刑法第五十五
      條牽連犯之規定，較有利於被告。另修正後第五十五條規
      定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以
      較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，修正後第五十五條但
      書係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更（前
      揭最高法院第八次刑事庭會議決議參照），自不生新舊法
      比較之問題。
    (4)被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告等，則應依
      刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
      項前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
    (5)綜合上述各條文修正前、後之比較，雖修正後身分犯之規
      定有利於被告，但就修正後之罰金最低數額，較修正前提
      高，顯然不利於被告；不論依修正前或修正後刑法第二十
      八條規定均成立共同正犯。另牽連犯部分，則以修正前之
      規定有利於被告，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜
      合比較原則，依刑法第二條第一項前段之規定，應整體適
      用行為時即修正前之規定。
三、按資產負債表乃商業會計法第二十八條第一項第一款所列之
    財務報表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司
    之資產負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第七十
    一條第五款之罪，且為刑法第二百十六條、第二百十五條行
    使業務上登載不實文書罪之特別規定，應優先適用（最高法
    院九十四年度臺上字第七一二一號判決意旨亦可參照）。是
    核被告所為，係犯公司法第九條第一項前段公司負責人，公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    之罪、修正前商業會計法第七十一條第五款之利用不正當方
    法致使財務報表發生不實結果罪及刑法第二百十四條之使公
    務員登載不實罪。被告雖非公司負責人，不具商業負責人身
    分，惟其與潘郁君、劉麗美間就前揭犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為身分犯，依修正前刑法第三十一條第一項之規定，
    亦為共同正犯。另被告所犯上開公司法第九條第一項前段及
    刑法第二百十四條二罪，就行為人而言，僅有自然行為概念
    之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯
    罪行為。而刑法第二百十四條之罪係在保護一般公共信用，
    除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職
    務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第九條第一項前
    段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提
    出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上
    所掌公文書為必要，故二者之犯罪構成要件並不相同，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院九十六年度第七次
    刑事庭會議參照），應依刑法第五十五條之規定，從一重之
    公司法第九條第一項前段之罪處斷。再被告所犯公司法第九
    條第一項前段之罪與修正前商業會計法第七十一條第五款之
    罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法五十五條
    牽連犯之規定，從一重論以公司法第九條第一項前段之罪，
    聲請簡易判決處刑書誤認上開三罪間係想像競合關係，應予
    更正。爰審酌被告與潘郁君、劉麗美為求迅速設立公司而以
    上開方式辦理登記，影響國家對於公司行號之監督管理，所
    為自屬非是，惟念其並無前科，素行尚佳，犯後坦承犯行，
    態度良好，且非藉此從事其他不法犯罪，並無重大危害社會
    經濟秩序之情事，惡性輕微，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯行之犯罪時間，
    係在九十六年四月二十四日以前，且合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第二條第一項第三款
    之規定，減其刑期二分之一，並依修正前刑法第四十一條第
    一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，公司法第九條第一項前段，九十五年五月
    二十四日修正前商業會計法第七十一條第五款，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、第二百十四條、第五十五條、
    修正前第二十八條、第三十一條第一項、第五十五條、第四
    十一第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5 月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
