【裁判字號】    98,審司拍,327
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第327號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原新竹國際商業銀行股份有限公司業經
    行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准更名為渣打
    國際商業銀行股份有限公司即聲請人，核先敘明。又相對人
    於民國（下同）95年5月8日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保對聲請人所負借款等債務之清償，設定新臺幣（下
    同）640萬元之最高限額抵押權予聲請人，存續期間自95年5
    月8日起至125年5月7日止，債務清償日期依各個債務契約約
    定，並於95年5月24日登記在案。嗣相對人於95年5月26日向
    聲請人借款533萬元，約定寬限期及期滿分期攤還本息，如
    未依約履行，全部債務即視為到期。詎相對人僅繳至97年5
    月20日，嗣即未依約履行，依上開約定已喪失期限利益，應
    即清償尚欠之本金512萬8,658元及其約定之利息暨違約金，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及
    建物登記謄本及借據等件影本為證。且本院於98年4月8日（
    發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示
    不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
