【裁判字號】    98,司促,10553
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10553號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬伍仟捌佰拾肆元，
    及自民國九十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之七
    ．二二八計算之利息，暨自民國九十五年九月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10553號）
（一）緣債務人丙○○前就讀德霖技術學院邀同債務人丁○○,
      甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共2
      筆，金額總計為新臺幣（下同）57,080元，約定應於借款
      人該階段學業完成或退伍後滿1 年之日起開始分24期，每
      滿1 個月為1 期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償
      還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利
      息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利
      息自付息日起，照應還款額，逾期6 個月以內者，按借款
      利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按借款利率20% 加計
      違約金。
（二）詎債務人丙○○自095 年9 月1 日起即未依約履行債務，
      迄今尚欠本金55,834元未還，經聲請人催討未果，依據借
      據條款第8 條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即
      視為全部到期。另債務人丁○○, 甲○○既為連帶保證人
      對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條第1 項之規
      定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢債務，
      依民事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程
      序對債務人等發支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
