【裁判字號】    98,易,641
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第641號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第281
號），被告於準備程序中，就起訴事實為有罪之陳述，經裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前因恐嚇案件，於民國九十三年六月
    八日，經臺灣板橋地方法院以九十三年度簡上字第三九三號
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日確定，九十四年三月十八日易科罰金執行完畢；
    並補充證據為被告於本院審判程序中之自白及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。查被告
    前因恐嚇案件，於九十三年六月八日，經臺灣板橋地方法院
    以九十三年度簡上字第三九三號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，九十四年
    三月十八日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表之記載可憑，其於前案執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行及其犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生危害、因犯
    罪所得利益暨其犯罪後供承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
