【裁判字號】    98,司促,10565
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10565號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
二、債務人應向債權人連帶清償新.
    自民國九十一年五月二十日起.
    ．五二五計算之利息，暨自民.
    清償日止，其逾期在六個月以.
    逾期超過六個月者，按上開利.
    並連帶賠償督促程序費用新臺.
    達後二十日之不變期間內，向.
二、債權人請求之原因事實如附件.
三、如債務人未於第一項期間內提.
    同一效力。
中    華    民    國    98  .
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98  .
                              .
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第10565號）
    一、債權人請求之原因事實：.
   一）、緣債務人乙○○於民.
           務人甲○○為連帶保.
           學生就學貸款】7 .
           。並約定自借款人該.
           ）滿一年之日起，每.
           ，共分14 期 。.
           逾期日起按本借款利.
           付本息自應還款日起.
           內者，按本借款利率.
           ，按本借款利率百分.
   （二）、詎債務人乙○○自就讀學校完成後，並未依約履行
           ，尚欠本金新臺幣7.
           利息、違約金未償，.
           借據約定借用人有任.
           本金時，借款即視為.
           為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
