【裁判字號】    98,審訴,1182
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1182號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟貳佰捌拾壹元，及其中新台
幣伍拾萬元自民國九十五年十一月七日起至清償日止，按週年利
率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年11月起與原告訂立信用卡使用契
    約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000號
    、0000000000000000號、0000000000000000號，依約被告即
    得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其
    餘部分按年息19.71％計付利息，逾期清償時，即喪失期限
    利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第14條約
    定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至
    95年11月6日止累計消費記帳共計新台幣（下同）547,281元
    （其中消費款為500,000元、利息為47,281元），依約被告
    除應給付上開金額外，另就其中消費款部分尚應給付自95年
    11月7日起至清償日止，按年息19.71％計算之利息。為此，
    爰依信用卡使用契約提起本訴等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出輕鬆入貸申請書、國民現
    金批覆書、信用卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢
    、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
