【裁判字號】    97,訴,6611
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6611號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟貳佰肆拾元，及其中伍拾伍
萬貳仟玖佰柒拾貳元自民國九十五年九月二十五日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於簡易通信貸款約定書第
    13條及信用卡契約約定條款第26條約定，同意以本院為第一
    審管轄法院（見本院卷第11頁及16頁反面），則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：（一）被告於民國92年11月24日、93年12月27日
    與伊成立信用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息19.7％計算之利息。（二）
    被告另於94年10月11日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸
    款320, 000元，按年息14.8％計算之利息，約定分50期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分
    ，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為
    延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益，視同全部到期。（三）被告於92年11月25日以代償卡代
    付其於中國信託商業銀行、慶豐商業銀行、第一商業銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前24個月內按月計收代償餘額百分之1.1計算之手續
    費（前述期間內不計收利息），之後則以年息19.7%計收利
    息。（四）而被告至95年9月24日止，帳款尚餘628,240元未
    按期繳付（含信用卡帳款金額為214,784元、簡易通信貸款
    金額358,989元及代償金額為54,467元），爰依上列各契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書及約定事項、代償卡申請書及約定
    事項、簡易通信貸款申請書及約定條款、信用卡對帳單（見
    本院卷第7至16頁），而被告經合法通知後（見本院卷第33
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一、VISA卡，卡號：0000000000000000
    核卡日:92/11/24
二、代償信用卡，卡號0000000000000000
    核卡日:92/11/24
三、信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
    核卡日:94/10/11


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
