【裁判字號】    98,易,750
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第750號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四八三三號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年七月七日十
    九時許之夜間，侵入臺北市中山區○○○路○段九二號馬偕
    紀念醫院十一樓、由乙○○之子居住之一一一一號病房內，
    趁乙○○疏於注意之際，趁機徒手竊取乙○○所有、放置於
    床頭櫃上之ＮＯＫＩＡ廠牌、型號五六一○行動電話一支（
    序號：000000000000000號）及易利信廠牌
    、型號Ｔ一○○行動電話一支（序號：000000000
    000000號）。嗣因甲○○將其所使用之行動電話門號
    0000000000號之ＳＩＭ卡置入上開易利信廠牌行
    動電話內使用，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即告訴人乙○○於警詢時指訴
    明確（偵卷第六頁至第十一頁參照），並有被告所有行動電
    話門號0000000000號之雙向通聯紀錄在卷可佐（
    偵卷第二二頁至第二九頁參照），且被告甲○○於本院九十
    八年四月六日審理時對於上揭事實一之部分均供承不諱（本
    院當日筆錄參照），是依(一)告訴人乙○○之指訴、(二)行動電
    話門號0000000000號之雙向通聯紀錄等補強證據
    ，已足資擔保被告於本院審理時所為上開任意性自白具有相
    當程度之真實性，而得確信被告上述自白之犯罪事實確屬真
    實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及同條第二項
    規定，自得依被告上述自白及各該補強證據認定被告確有為
    上揭事實一所載之夜間侵入有人居住之建築物竊盜犯行，本
    件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按病患或其家屬對於居住使用之醫院病房，各有其監督權，
    是被告甲○○於夜間侵入馬偕紀念醫院一一一一號病房行竊
    ，核其所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜
    間侵入有人居住之建築物竊盜罪。
  (二)公訴意旨認被告之行為應依刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪處斷，尚有未洽，惟本院對被告據以論罪科刑之犯罪
    事實，與檢察官對被告起訴之犯罪事實，二者並無二致，且
    本院亦於九十八年四月六日審理時對被告告以該變更後論罪
    法條，用供其行使防禦權，爰依法變更起訴法條，併予敘明
    。
  (三)爰審酌被告正值青年，不思正當工作以獲取財物，妄想以竊
    盜手段不勞而獲，觀念偏差，有待矯正，且其利用他人生病
    住院之際，趁機竊盜，顯見其惡性非輕，應予非難，然其犯
    後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其智識、品行、犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
