【裁判字號】    97,審聲,284
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第284號
聲  請  人  行政院經濟建設委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬陸仟佰壹
拾柒元，及自本裁定送達相對人甲○○之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹仟柒佰陸
拾伍元，及自本裁定送達相對人丙○○之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求回復原狀等事件，經本院90年度重訴
    字第1992號、臺灣高等法院91年度重上字第312號、最高法
    院94年度台上字第1049號、臺灣高等法院94年度重上更(一)字
    第85號、最高法院96年度台上字第401號、臺灣高等法院96
    年度重上更(二)字第60號民事判決、最高法院97年度台上字第
    1456號民事裁定確定在案，其第一審本訴部分、第二審及發
    回前第三審訴訟費用應由相對人甲○○負擔20％，應由相對
    人丙○○負擔23％，餘由聲請人負擔，其發回後第三審訴訟
    費用，由兩造各自負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列費用新臺幣670元，非屬訴訟費用，應予
    剔除外，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民
    事訴訟法第92條規定，於裁判前命其於5日內提出費用計算
    書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，
    惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅就聲請人一造之費用
    裁判之，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍
    得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費（本訴部分）            143,574元
第一審送達郵費                        1,020元
發回前第三審裁判費                   36,991元
合      計                          181,585元
附註：聲請人支出之第一審本訴部分、發回前第三審訴訟費用合
計181,585元，應由相對人甲○○負擔20％即36,317元，應由相
對人丙○○負擔23％即41,765元（元以下四捨五入），餘103,50
3元由聲請人負擔，其發回後第三審訴訟費用，由兩造各自負擔
，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
