【裁判字號】    98,簡,1514
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5050號、第5623號、第6088號、第7243號、第7981
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較商業會計法之罪、使公務員登載不實罪、連續犯、
    罰金刑等修正前、後規定後，以舊法即行為時之規定較有利
    於被告。再者，公司之申請登記，主管機關僅需形式審查（
    最高法院96年度第5 次刑事庭會議可資參照）。故被告持不
    實文件，向經濟部中部辦公室及臺北市政府承辦公務員提出
    設立登記之申請，使公務員登載於其職務上掌管之公文書上
    ，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪；其與公司負責人
    犯意聯絡，就各該公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足之所為，係犯公司法第9條第1項之罪，
    且以上開不正當方法，在增加資本之財務報表上填載股款已
    收足之不實結果等行為，並犯95年5 月24日修正前商業會計
    法第71條第5 款商業負責人其他以不正當方法使財務報表發
    生不實結果罪，應依刑法第55條論以想像競合犯，並從一重
    之公司法第9條第1項處斷。又被告身為記帳業者，製作不實
    資產負債表及股款繳足之文件證明等犯行，與公司負責人彼
    此間互有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條、第31條第 1
    項規定，應為共同正犯；至於被告基於概括犯意，連續6 次
    觸犯相同罪名，則應論以修正前刑法第56條連續犯規定，並
    加重其刑。爰審酌被告之生活情形、智識程度及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告本件犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其一半之刑，再依同
    條例第9條以及刑法第41條第1項前段規定諭知得易科罰金併
    其折算標準。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第1 項前段
    有關易科罰金之折算標準，參以罰金罰鍰提高標準條例、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例後，再與現行規定比較
    結果，仍以行為時之規定較有利於被告，亦應依刑法第2 條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。爰適用舊法，並諭知於減刑前後均得易科罰金併其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，公司法第9條第1
    項，修正前商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第2
    條第1項、修正施行前刑法第28條、第31條第1項、第55條、
    第56條、第214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
