【裁判字號】    98,審訴,1137
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1137號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      樓、5樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  新大陸自行車有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾壹萬伍仟零拾陸元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣萬仟捌佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾壹萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告新大陸自行車有限公司（下稱新大陸公司）
    於民國96年10月8日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）500萬元，約定借款期間自96
    年10月11日起至99年10月11日止，利息按中華郵政股份有限
    公司牌告之中長期資金運用利率加碼年息2%機動計算，並約
    定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按
    月平均攤還本息。被告如遲延攤還本息時，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告新大
    陸公司僅攤還本息至97年5月13日止，即未依約清償，依兩
    造約定書第6條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金共
    3,315,036元及如附表所示之利息及違約金迄未清償，被告
    丙○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。
    並聲明如主文第1項所示，並願以現金或同面額之中央政府
    建設公債90年度甲類第1期債券供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書等為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
