【裁判字號】    98,消債更,166
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第166號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十一日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法
    事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，同意自民國95年6月起按月償還新台幣（下同）32,40
    9元。彼時聲請人月收入約26,000元，勉強繳納8期後，因96
    年起任職富酆實業有限公司每月薪資僅12,000元，實無力履
    行協商條件，不得已毀約。聲請人每月支出約13,500元，縱
    97年12月起轉任盛豐企業社薪資增至每月17,500元，扣除生
    活支出後仍無從負擔協商金額，且聲請人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    書、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協商專
    用債權人清冊、協議書、本人95年及96年綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單、存摺明細、離職證明、在
    職證明、薪資收入證明等為證。此外，本件又查無消費者債
    務清理條例第6條第3項、第8條或第46 條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依首開
    規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月21日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
