【裁判字號】    98,審訴,1094
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1094號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移送前來
，本院於中華民國98年4月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾玖萬伍仟陸佰零陸元，及自民國
九十七年七月十七日起至清償日止，按年息百分之二點四七計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年2月1日向原告借款新台幣（下同
    ）890萬元，借款期間自96年2月1日起116年2月1日止，約定
    利息自96年2月1日起98年2月1日止，按原告公告之定儲指數
    利率加年息0.26%機動計算，自98年2月1日起116年2月1日止
    ，按原告公告之定儲指數利率加年息0.91%機動計算；且償
    還本金寬緩期限3年，寬緩期限內按月繳息，寬緩期限屆滿
    ，改按年金法平均攤還本息。並約定被告如遲延給付本息者
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，應自於逾期之日起，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，
    按上開利率20%加付違約金。詎被告自96年6月1日起即未依
    約繳納本息，依其他約定事項第3條之約定，本件借款視為
    全部到期，雖經原告聲請臺灣桃園地方法院拍賣本案供擔保
    之抵押物，僅獲部分清償，尚積欠原告本金2,295,606元及
    其利息、違約金未清償。為此，爰依消費借貸法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、其他約定事項、臺
    灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算分配表等為證
    ，核屬相符；又被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，應視同
    自認，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
