【裁判字號】    98,交易,91
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7235號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○以駕駛營業用大客車為業，為從
    事駕駛業務之人，於民國97年3月14日下午6時35分許，駕駛
    車號A4-275號營業用大客車，沿臺北市○○○路○段由西往
    東方向第3車道行駛，行經上開路段100號前之捷運工地圍籬
    附近，本應注意汽車行駛時兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情況，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意同向右方由甲○○所騎乘車號GJS-911號重型機車，
    因而所駕駛之上開營業用大客車右側車身不慎擦撞被害人所
    騎乘上開機車之左側車身，致甲○○人車倒地，因此受有臉
    部擦傷及左肘、右肩、下背部等多處挫傷之傷害。案經被害
    人即告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人委由告
    訴代理人乙○○於98年4月20日親向本院遞狀表示撤回告訴
    ，此有聲請撤回告訴狀及和解書各1份在卷可憑，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
