【裁判字號】    98,消債清,35
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第35號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4 月20日下午四時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1 項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債務人所不
    爭。又本件債務人於民國（下同）97年11月17日所提民事陳
    報更生方案狀暨98年2 月12日所提更生方案陳稱每月收入約
    為新台幣（下同）30000 元，另領有低收入戶補助10516 元
    ，共計40516 元，表示願意每月清償6500元，然於98年1 月
    24日及3 月16日民事陳報狀卻皆表示每月薪資僅為20000 元
    ，如再加計低收入戶補助11316 元，合計為311316元，而每
    月必要支出為34054 元，根本無法負擔家計，亦無法負擔更
    生方案每月清償6500元，故更生方案實無履行之可能，本件
    自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如
    主文。
三、再依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無可供
    即時換價之財產，有財政部台北市國稅局財產歸屬資料可稽
    。堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，爰依上開規
    定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
              民事第四庭    法      官  鄧德倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書  記  官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
