【裁判字號】    98,訴,339
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第339號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟陸佰零伍元，及自民國九十
五年七月六日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，並自民國九十五年八月七日起至清償日止，逾期在六個月內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，合
    意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第7頁反面），是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳
    明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年9月8日金管銀(六)
    字第09500346220號函可憑（見本院卷第6頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於94年4月1日簽具借款約定書，向伊借款新
    台幣（下同）700,000元整，約定借款期限自民國94年4月6
    日起至99年4月6日止，利息按年息11.88%計算，如有逾期其
    逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上
    者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金，立有
    借據乙紙為證。詎料，上開借款自95年7月6日起即未依約付
    款，至今尚欠本金552,605元整及自95年7月6日起至清償日
    止之利息、遲延利息與違約金，屢次催索均未清償，依約定
    被告之債務已視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、帳戶餘
    額查詢一覽表等件為證（見本院卷第6至8頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第11頁），亦未提出任何書狀爭執，視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第七庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                            書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
