【裁判字號】    98,訴,230
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第230號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
                甲○○
    被      告  己○○
                乙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟玖佰元，及自民國九十
五年八月十六日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利息
，並自民國九十五年九月十七日起至清償日止，逾期在六個月內
者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第6頁），故本件以永豐
    商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告己○○、乙○○經合法通知後，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告己○○邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證
    人於94年2月16日向伊借款新台幣（下同）100萬元，約定借
    款期間自94年2月16日起至97年2月16日止，並約定利率依年
    息7.5%，採固定利率按月計息，依借據第五條規定，如未按
    時給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金。詎被告己○○自
    95年8月16日起，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部
    到期，尚欠526,900元迄今均未獲清償，被告即應償還原告
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，爰依上列各契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
五、被告丁○○則以：伊是連帶保證人，對原告請求之金額沒有
    意見，惟係遭銀行騙稱被告己○○財產甚豐等語，資為抗辯
    。並聲明：駁回原告之訴。
六、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、歷史往
    來明細查詢單、放款往來明細查詢表等件影本為證（見本院
    卷第7至9頁），而被告己○○、乙○○經合法通知後（見本
    院卷第31至32頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），且被告丁○
    ○到庭自認係本件借款之連帶保證人且對於原告主張之金額
    亦不爭執，則原告之主張，堪信為真實。查，被告丁○○既
    自承係受被告己○○之託擔任其借貸之連帶保證人，且在系
    爭借據「連帶保證」欄內簽名（見本院卷第7頁反面），其
    被告己○○仍有財產云云，非特未舉證以明其說，更與其決
    意擔任連帶保證人無干，不能為其有利之認定，無從解免其
    原應負連帶保證之責。從而，原告本於上開消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
 七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
     第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
