【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第216號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟玖佰貳拾捌元，及其中本金
新台幣伍拾伍萬玖仟陸佰壹拾玖元部分，自民國九十七年七月十
五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國88年10月27日與伊訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，期
    間一年，期滿30日前，被告如未為反對續約之意思表示，經
    伊同意，得延長一年，不另換約，其後每年屆期亦同，並約
    定依固定利率18.25％計息，被告債務如有一期未給付者，
    視為全部到期，並改依年息20％計息。詎被告自97年7月14
    日起即未依約繳款，尚積欠原告如主文第1項所示之本金及
    利息，爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、交易明細表等件為證（見本院卷第5至10頁），而被告
    經合法通知後（見本院卷第21至22頁），亦未提出任何書狀
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照）故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款
    契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
