【裁判字號】    98,審救,10
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與內政部警政署、花蓮縣警察局、花蓮縣地政事務
所間因請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟救助須以當事人無資力支出訴訟費用及非顯無勝訴之
    望為要件，此觀諸民事訴訟法第107條規定自明。所謂顯無
    勝訴之望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴
    依其主張之事實於法律上本無獲得勝訴之望而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出花蓮新城鄉公所低收入
    戶證明以為無資力支出訴訟費用之釋明，惟依原告所訴之事
    實為原告民國89年9月11日起至96年1月29日止，遭花蓮分局
    誣告違反就業服務法之公文書登載不實導致原告遭刑事處分
    （即臺灣花蓮地方法院檢察署89年度偵字第3468號就業服務
    法案件，臺灣花蓮地方法院90年度自字第49號誣告案件），
    以及花蓮縣警察局、內政部警政署包庇于延平及鮑佩晴婚姻
    ，留置外籍精神病患在中華民國境內到處非法工作肇事、違
    法云云，其中原告受誣告判決部分，乃法院依鮑佩晴所提起
    之自訴，本於審判職權依據證據所為判斷，自難認原告對被
    告內政部警政署、花蓮縣警察局、花蓮縣地政事務所有何賠
    償請求權可言，至於于延平及鮑佩晴婚姻關係是否有效存在
    ，亦非花蓮縣警察局、內政部警政署權限範圍，該二機關亦
    無從為包庇之行為，是原告起訴主張之事實在法律上顯無勝
    訴可能，依前揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
