【裁判字號】    98,審再,12
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第12號
    再審原告  甲○○
上列當事人與再審被告教育部間再審之訴事件，再審原告對於本
院93年度訴字第1343號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔
    理  由
一、按再審之訴為受確定終局判決敗訴之當事人或因法定原因接
    充該當事人之人對該判決聲明不服之方法。若非該判決之敗
    訴當事人或因法定原因接充該當事人之人，不得對確定判決
    ，提起再審之訴。又按第二審法院就該事件已為本案判決者
    ，對於第一審法院之判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第
    496條第3項定有明文。
二、經查，再審原告認本院93年度訴字第1343號判決具有民事訴
    訟法第496條第1項第13款之再審事由，而提起再審之訴。惟
    再審原告並非上開確定判決之當事人，亦非依法得承受訴訟
    而續行訴訟之人，再審原告既非再審權人，則其對該判決提
    起再審，自為不合法。再者，上開判決經兩造提起上訴，經
    臺灣高等法院94 年度上字第481號判決駁回兩造上訴等情，
    業經本院調閱上開案卷查核屬實。是縱認再審原告得對該判
    決提起再審，惟依民事訴訟法第496條第3項之規定，再審原
    告自不得就同一事件之第一審判決，另行提起再審之訴。是
    再審原告提起本件再審之訴，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴不合法。依民事訴訟法第502條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
