【裁判字號】    98,訴,225
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第225號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟零柒拾玖元整，及自民國九
十七年五月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第11條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於96年10月26日向原告貸款60萬元，約定自
    96年10月26日起至101年10月26日止分期清償，利息按年息
    20％按月固定計付，按期平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期。惟被告於借款
    後至97年5月9日止，除清償部分款項外，尚餘571,079元及
    自97年5月10日起按年息20％計算之利息未清償，依約喪失
    期限利益，債務視為全部到期。爰依上列契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出個人信貸申請書暨約定
    書、約定書、放款帳戶還款交易明細表等件為證（見本院卷
    第5頁至8頁），而被告經合法通知後（見本院卷第17頁），
    亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文
    第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              民事第二庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
