【裁判字號】    98,審司,343
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第343號
聲  請  人  李善餘會計師即旭恩工程行之清算人
上列聲請人聲報旭恩工程行清算人就任事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報，公司法第83條第1項定有明文。前開
    規定依同法第113條、第115條、第334條之規定，於有限公
    司、兩合公司、股份有限公司準用之。復依民法第41條之規
    定，法人清算之程序，除該法第二章第二節第一款通則有規
    定外，準用股份有限公司清算之規定。再按，公司法所定清
    算人就任之聲報，應以書面為之，非訟事件法第178條第1項
    亦有明文。準此，公司及法人解散後依前開法條規定，自應
    向法院聲報清算人就任，至以營利為目的之獨資商號，除依
    商業登記法第18條規定，於終止營業時，應自事實發生之日
    起15日內，向商業所在地之主管機關申請歇業登記外，尚無
    應向法院聲報清算人就任或準用首開條文之規定。
二、經查，本件聲請人陳稱伊為旭恩工程行之清算人，茲於選任
    後聲報清算人就任云云。惟查，旭恩工程行係依商業登記法
    登記在案之獨資商號，此有商業登記資料查詢在卷可稽，揆
    諸首開法條規定及說明，本件要無聲報清算人就任之準據。
    準此，本件聲請欠缺法定要件，而其情形復屬無從補正。從
    而，聲請意旨所述即屬無從准許，毋待本院命其補正，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
