【裁判字號】    97,消債更,1246
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1246號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
3月23日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文；又原
    法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民
    事訴訟法第490 條第1 項規定甚明。
二、抗告意旨略以：抗告人於補正期間即民國98年2月27日已將
    陳報狀遞交到院，抗告人並未有逾期陳報之情形，故原審不
    應以未收到抗告人補正之陳報狀，而駁回抗告人之更生聲請
    ，爰請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本院於98年3 月23日以抗告人未於合法送達裁定日即
    98年2月20日後7日內補正文件，而裁定駁回抗告人之訴，惟
    抗告人業於98年2 月27日具狀陳報應補正之文件等情，有抗
    告人提出之本院收狀證明及陳報狀在卷可稽，是抗告人聲明
    廢棄原裁定，應認為有理由，原裁定應予撤銷。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
