【裁判字號】    98,訴,464
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第470號），於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院以96年度
    毒聲字第1700號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國（下同）96年10月8日釋放出所
    執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第49 23號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品犯
    罪，分別於98年1月20日、98年1月13日經台灣板橋地方法院
    及本院判處有期徒刑7月及6月確定，現執行中（非累犯），
    詎猶不知悔改，竟又基於施用第一級毒品之犯意，於97年12
    月1日某時，在其臺北市○○區○○路3段155巷128號住處，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年12月3日9時34分許同
    日16時35分許，為警通知甲○○前往追蹤調驗，經採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡類、可待因陽性反應，始被查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲○○先就被
    訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑為7年以下有期徒刑，
    且非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦
    非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、被告於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
    疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴訟法第
    156條第1項、第158條之2得採為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    對被告所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈
    嗎啡及可待因陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司97年12月15日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，足為
    被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被告有如
    事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，是被告於前所實施之觀察勒戒釋放執行完畢後5
    年內再犯本件施用第一級毒品罪，足認前所實施之觀察勒戒
    不足以遮斷被告施用毒品之癮，本案仍應繼續對之追訴處罰
    。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告有如是時欄所載之毒品
    前科，正值壯年，不思正途，再犯施用毒品之罪，顯未因前
    所受觀察、勒戒處分而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身
    健康，對他人並不生重大危害，暨犯後坦承犯行、態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項前段、第299條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
