【裁判字號】    97,審訴,2860
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2860號
原      告  丁○○○
兼      上
訴訟代理人  丙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴之聲明及主張詳如附件所示。
二本件未經言詞辯論，故無被告之聲明及陳述可資記載。
三按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得
  不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項定
  有明文。所謂原告之訴，依其所述之事實，在法律上顯無理由
  者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法律上顯然不能
  獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年台上字第845 號判例意
  旨可資參照。經查：
  (一)原告主張被告第一商業銀行股份有限公司新營分行（下稱第
    一銀行新營分行）於臺灣臺南地方法院提起給付借款訴訟（
    案列73年度訴字第1392號），主張保證本票為本票借款，並
    聲請一造辯論而獲勝訴判決之法律行為，應予撤銷；並回復
    第一銀行新營分行遲延給付原告之被繼承人黃萬得借款新臺
    幣（下同）30萬元之原狀云云，惟原告所指法律行為係第一
    銀行新營分行就其與訴外人黃萬得、謝神助及殷水化間請求
    給付借款事件所為，究與原告之關聯性為何，並未見原告具
    體說明之，且依原告所述情形，縱使係出於上開法律行為於
    法不合，致前開判決審理違法等，亦係其得否循上訴或再審
    等程序為救濟之問題，況本院並非該判決之上訴審或再審法
    院，其有何法律依據而得請求本院撤銷上開法律行為，實有
    不明。又原告固以民法第113 條規定為據，請求回復原狀，
    然上開法律行為既未經撤銷，自難認被告有何原告所指無效
    法律行為可言，況第一銀行新營分行是否遲延給付黃萬得借
    款，亦難認與原告所指無效法律行為間有何因果關係。從而
    ，原告此部分主張均顯無法律上理由。
  (二)原告另主張第一銀行新營分行尚未交付借款30萬元，即將黃
    萬得所有價值222萬元之房屋，經拍賣得款133萬元，致其受
    有未收受借款30萬元之損害，及價差損失89萬元，第一銀行
    新營分行就其所受上開損害，應依消費者保護法第51條規定
    ，賠償3 倍之懲罰性賠償金及利息、違約金云云，惟原告主
    張回復第一銀行新營分行遲延給付黃萬得借款30萬元之原狀
    ，於法無據，如前述，原告復未就第一銀行新營分行未給付
    借款一節舉證以實其說，其請求第一銀行新營分行給付30萬
    元，自乏所據。又前開臺灣臺南地方法院73年度訴字第1392
    號民事判決判命黃萬得、謝神助、殷水化連帶給付第一銀行
    新營分行30萬元確定在案，第一銀行新營分行為滿足該債權
    而聲請強制執行黃萬得之財產，核其所為，乃正當權利之行
    使，並無不法侵害行為，尚難遽認此舉有侵害黃萬得權利之
    故意或過失，且消費者保護法係於民國83年1 月11日始公布
    施行，原告所指第一銀行新營分行為上開行為之時間，該法
    既尚未公布生效，自亦無得適用行為時所無規定對原告負損
    害賠償責任之理，原告以消費者保護法第51條規定為據，請
    求第一銀行新營分行賠償懲罰性賠償金，尤屬無稽，其訴於
    法顯無理由。
  (三)至原告以第一商業銀行股份有限公司為被告部分，經本院觀
    遍起訴狀所載內容，並無對其主張之任何敘述，原告此部分
    主張，亦屬無據。
四綜上所述，原告提起本件訴訟，依其所訴之事實，在法律上均
  顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
