【裁判字號】    98,司票,893
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司票字第893號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北縣私立真光教養院
法定代理人  胡力生
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件票據號碼No485028及No485029之本票移送臺灣板橋地方法院
。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依聲請或職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦
    有規定。
二、次按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執
    行事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第
    1 項定有明文。查本件票據號碼No485028及No485029之本票
    付款地在臺北縣中和市○○路43號，依前開規定，自應由臺
    灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。
三、爰將上開票據號碼No485028及No485029之本票移送於該管轄
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                          簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
