【裁判字號】    98,訴,347
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第347號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  伊莉安有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬肆仟玖佰陸拾柒元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬貳仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於保證書第16條、授信總
    約定書第16條約定，同意以原告總行所在地之法院（即本院
    ）為第一審管轄法院（見本院卷第11、21頁），則本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：（一）被告丙○○、丁○○與乙○○於民國九十
    七年二月二十日與伊簽訂保證書乙份，保證凡被告伊莉安有
    限公司（下稱伊莉安公司）對伊現在（包括過去已發生尚未
    清償者）及將來連續發生之票據、借款、墊款、透支、保證
    、應收帳款承購暨融資、衍生性金融商品交易及其他基於授
    信關係所生之債務暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及有關履行上開債務所需之一切費用，合計以新台幣（下同
    ）貳佰肆拾萬元為最高限額，與伊莉安公司連帶負全部清償
    責任。（二）另被告伊莉安公司於九十七年二月二十日與伊
    簽訂動用申請書、授信總約定書及授信核定通知暨確認書各
    乙份，向原告借款貳佰萬元整，借款期間自九十七年二月二
    十二日起至九十八年五月二十二日止，約定利息按年利率百
    分之十五固定計算，自借款日起按月計付。並自借款日起，
    以一個月為一期，依年金法計算期付金，按期償付本息。另
    逾期違約金約定，凡逾期在六個月以內者，按前項利率之百
    分之十計付，逾期超過六個月者，另按前項利率之百分之二
    十計付，並約定伊莉安公司如停止或遲延履行全部或一部債
    務本金、或遭票據交換所公告拒絕往來時，即喪失期限利益
    ，其全部債務視為到期。（三）詎料伊莉安公司就上開借款
    僅攤還本息至九十七年十一月二十一日止，並於九十八年一
    月二日業經票據交換所公告拒絕往來，則依授信總約定書中
    之「授信約定書暨綜合額度契約」【授信共通約款】第七項
    第一、二款之約定，上開借款當已屆清償期。目前伊莉安公
    司尚欠伊本金捌拾肆萬肆仟玖佰陸拾柒元及如附表所示之利
    息、違約金未清償。被告丙○○、丁○○與乙○○等既為其
    連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告等清償餘欠，並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
六、經查，原告主張上列事實，業據提出保證書、動用申請書、
    授信總約定書、授信核定通知暨確認書、放款主檔明細表、
    放款帳卡明細查詢、概括性不良資料查詢等件為證（見本院
    卷第8至34頁），核與所述相符，而被告經合法通知後（見
    本院卷第41至43頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                                書記官  高秋芬
附表：
┌─────┬────────────┬───────────┐
│ 計息本金 │利息                    │違約金                │
│（新台幣）├──────┬─────┼───────────┤
│          │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├─────┼──────┼─────┼───────────┤
│844,967元 │自97年11月22│15%       │自97年12月23日起至清償│
│          │日起至清償日│          │日止，逾期在六個月以內│
│          │止          │          │者，按左列利率10%，逾 │
│          │            │          │期超過六個月者，超過部│
│          │            │          │分按左列利率20%計算   │
└─────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
