【裁判字號】    98,審司聲,640
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第640號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  德杰電腦股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
            丙○○
                        之1號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第一七一五號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券新
臺幣參佰肆拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6941號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣340萬元為擔保金，
    並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院）96年度存字第1715
    號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書
    予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書、公司變更登記表及印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱士林地院96年度存字第1715號卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
