【裁判字號】    98,上訴,1584
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1584號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十七年度訴字第五０九三號，中華民國九十八年二月
五日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第七六四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國九十七年九月一日下午六時三十分許，在臺北縣林口
    鄉○○路二九六巷二號二樓住處，以將海洛因摻水稀釋放入
    注射針筒後施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次之犯行
    ，係依被告在審理中之自白及卷附臺灣檢驗科技股份有限公
    司之尿液鑑定報告書、現場查獲之海洛因及注射針筒等證據
    ，為其認定依據，並審酌被告有多次施用毒品前科，經觀察
    勒戒及強制戒治後，獲不起訴處分之寬典，且有因施用毒品
    經論罪科刑之前科紀錄，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其意
    志不堅，自制力薄弱，漠示法令禁制濫用毒品，應予非難，
    兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪
    後之態度等一切情狀，依累犯加重其刑後，量處有期徒刑七
    月，並說明扣案海洛因沒收銷燬、注射針筒沒收之依據，核
    無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：被告並非漠示法令禁制而施用毒
    品，實讓這害人非淺之毒品戕害身心甚深，造成金錢、青春
    浪擲；被告並非不知悔改上進，但自身精神、靈魂、意志已
    遭毒魔攻陷控制，此言並非危言聳聽，而係被告受毒品戕害
    之心路歷程；被告用盡各種方法欲戒除毒害，但屢敗屢戰，
    絕非推諉搪塞之詞，實係毒品之誘惑太大；被告雖再身陷其
    中，但也慢慢增加自身之免疫力，已能抗拒毒品，並能接受
    考驗，希望再給被告一次機會，請求從輕量刑云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第一級毒品罪，原審諭知施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑七月，業已詳細說明其適用之法律及審查之依據
    ，尚無違法不當之處，被告以其已改過自新，原審量刑過重
    為由提起上訴，然並未就原判決如何認定事實、適用法律不
    當及量刑有何瑕疵，依據卷內資料而為具體之指摘，堪認係
    未附具體理由提起上訴。綜上說明，被告上訴不合法律上之
    程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
