【裁判字號】    98,抗,188
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第188號
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名陳建宏.
上列抗告人因妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字
第3121號案件於中華民國98年2月17日不准以非律師充任選任辯
護人之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略稱：抗告人即被告甲○○因妨害名譽案件，
    聲請委任梅峰為辯護人，遭原審法院駁回，依刑事訴訟法第
    29條後段：但審判中經審判長許可者，亦得選任非律師為辯
    護人；對照同法第389條第2項：前項辯論，非以律師充任之
    代理人或辯護人，不得行之。可知具備律師資格並非刑事訴
    訟法中擔當任被告辯護人之必要要件，在審判中，經審判長
    許可者，亦得選任非律師為辯護人。此為被告法定權利，審
    判長無正當理由亦不得任意核駁。原審以依法不得由非律師
    擔任辯護人為由，駁回被告所請，令被告無法理解。又被告
    聲請委任之辯護人，曾在台大修習法律課程，兼具實務經驗
    ，應有能力為被告辯護，爰提起抗告云云。
二、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但下
    列裁定，不在此限：一有得抗告之明文規定者。二關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第105條第3項、第
    4項所為之禁止或扣押之裁定。刑事訴訟法第404條定有明文
    。
三、經查，被告因妨害名譽案件，於臺灣板橋地方法院審理中（
    96年度易字第3121號），聲請委任非律師為辯護人。經原審
    於民國98年2月17日以板院輔刑光96易3121字第009904號函
    覆被告稱：「因本件依法不得由非律師擔任辯護人，特此通
    知，請依法律規定，另行選任辯護人」等語，亦即原審對於
    被告以非律師充任其選任辯護人之請求，係裁定不予許可，
    經核原審所為裁定與訴訟程序之進行有關，自屬刑事訴訟法
    第404條所定之訴訟程序裁定，本件又不符合同條但書所列
    得抗告之例外情形，依法自屬不得抗告，被告仍提起本件抗
    告，即與法定程序有所未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
