【裁判字號】    98,上訴,1216
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣宜蘭地方法院97年度訴
字第629號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第3389號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經原審於民
    國97年12月31日以97年度訴字第629號判決，上訴人即被告
    不服原判決，於98年1月16日提起上訴，被告上訴狀未敘述
    具體理由，經本院於98年3月23日裁定命被告於裁定送達後7
    日內補正，該裁定已於98年3月26日送達，有送達證書在卷
    可稽，因上開送達發生效力後起算7日期間之末日為98年4月
    2日。被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，其
    上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
