【裁判字號】    98,上易,946
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第946號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院九十八年度審易字第六六號，中華民國九十八年二月二
十七日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第五五三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院；第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴，此有最高法院九十七
    年度台上字第八九二號判決意旨可資參照。
二、原審判決認被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於民國九十七年九月十九日某時，在桃園縣觀音鄉○○街
    六十五巷四十一號住處，施用第二級毒品安非他命；另基於
    持有第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年九月十九日某時
    ，在桃園縣觀音鄉某遊樂場，向綽號「阿三」之成年男子以
    新臺幣二千元之代價，購得第一級毒品海洛因一包（毛重０
    ．五公克），而自斯時起非法持有之犯罪事實，係依被告在
    審理中之自白及卷附臺灣檢驗科技股份有限公司之尿液鑑定
    報告書、毒品檢驗報告書、現場查獲之海洛因、安非他命等
    證據，為其認定依據，並審酌被告因施用毒品案件前經觀察
    勒戒及強制戒治後，復因施用毒品案件迭經檢察官依法訴追
    ，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此
    乃自戕行為，及被告犯後坦承悔悟、持有毒品數量非鉅等一
    切情形，依累犯加重後，分別量處有期徒刑六月（施用第二
    級毒品）、三月（持有第一級毒品），應執行有期徒刑八月
    之刑度，並說明扣案之毒品海洛因、安非他命沒收銷燬之依
    據，核無違誤。
三、被告甲○○上訴理由略以：被告僅施用毒品一次，犯行尚屬
    輕微，原審判處應執行有期徒刑八月，實嫌過重，請求從輕
    量刑云云。
四、按量刑輕重及應否宣告緩刑，均屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，上訴人不得任意指摘為違法（最高法院七十一
    年度台上字第一三九九號裁判意旨參照）。本件被告甲○○
    涉犯施用第二級毒品罪、持有第一級毒品罪，原審諭知有期
    徒刑六月、三月，應執行有期徒刑八月之刑度，業已詳細說
    明其適用之法律及審查之依據（見原判決書第四頁第二十一
    至二十六行），尚無違法不當之處。被告以其僅施用毒品一
    次，原審量刑過重為由提起上訴，並未就原判決如何認定事
    實、適用法律不當及量刑有何瑕疵，依據卷內資料而為具體
    指摘，堪認係未附具體理由提起上訴。綜上說明，被告上訴
    不合法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
