【裁判字號】    98,再,21
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確認協商條款有效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第21號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告國泰人壽保險股份有限公司間確認協商條款
有效事件，再審原告對於中華民國95年11月1 日本院95年度上字
第564 號確定判決提起再審之訴，未據繳納裁判費，經核本件再
審聲明第二項關於請求確認兩造間所簽訂之安康住院醫療健康終
身險（保單號碼：000000000、0000000000、0000000000） 保險
契約中之協商條款存在部分，屬財產權訴訟，其訴訟標的之價額
不能核定，爰依民事訴訟法第77條之12之規定，核定其訴訟標的
價額為新台幣（下同）165萬元，應徵裁判費2萬6,002 元；再審
聲明第三項關於請求再審被告分別於蘋果日報、自由時報、中國
時報、聯合報頭版刊登道歉啟事部分，屬非財產權訴訟，應徵裁
判費4,500元，合計3萬502元。 茲限再審原告於收受本裁定送達
之日起7 日內如數補繳到院，逾限即認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
