【裁判字號】    98,聲,145
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第145號
聲  請  人  丙  ○
上列聲請人因與相對人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第1
    項前段規定，法院應依聲請，以裁定准予救助。而所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院
    18年抗字第260號、43年臺抗字第152號判例意旨參照）。申
    言之，若非無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂
    為無資力支出訴訟費用。次按此項請求救助之事由，依民事
    訴訟法第109條第2 項、第284條規定，得用可使法院信其主
    張為真實之一切證據，但依證據之性質，不能即時調查者，
    不在此限。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
    就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其
    提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬抗字
    第34號判例意旨參照）。
二、聲請意旨以：伊僅每月領有老人津貼新臺幣3,000元，所居
    住之房屋又遭法院查封，無力繳交訴訟費用；而相對人甲○
    ○以暴力致伊母於死，且相對人甲○○、乙○○誣告伊之證
    據已甚明確，伊顯有勝訴之望，爰依民事訴訟法第107 條之
    規定，聲請准予訴訟救助。
三、經查，聲請人僅稱其有上述情形，無力繳交訴訟費用云云，
    惟未提出任何可即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，揆諸首開說明，聲請人聲請訴訟救助，
    不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
