【裁判字號】    98,聲,1131
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其應執行之刑（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第 430號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院及臺灣新竹地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第2項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
