【裁判字號】    97,上訴,5153
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5153號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度上訴字第5153號，中華民國98年1 月13日第二審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5420號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第375
    條第1 項及第349 條分別定有明文。當事人如逾期上訴，則
    其上訴權喪失，第二審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    384 條本文亦定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯施用第一級毒品罪，經
    本院以97年度上訴字第5153號判決駁回上訴後，而於民國（
    下同）98年1 月17日送達判決至臺北縣樹林市○○街149 號
    之住所，並交由被告甲○○住所之同居人即其母親收受等情
    ，有送達證書各1 紙附卷可稽（見本院卷第25頁）。準此，
    本件上訴期間應自判決送達之翌日（即98年1 月18日）起算
    至同年1 月27日即屆滿10日，而上訴人前揭住址，依法院訴
    訟當事人在途期間標準，扣除2 日之在途期間，則本件上訴
    期間截至98年1 月29日即已屆滿，因適逢春節假期，上訴人
    至遲應於98年2 月2 日向法院提出上訴狀。茲本件上訴人竟
    遲至98年2 月3 日始提起上訴（見本院卷第31頁，被告刑事
    上訴理由狀本院收狀戳），顯逾上訴期間10日之規定，被告
    之上訴權已經喪失，揆諸前揭規定，自應以裁定駁回其上訴
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
