【裁判字號】    98,賠,13
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第13號
聲請人  甲○○
                      號之1
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，請求
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌圖利案件，於民國（下
    同）82年4月1日經臺灣台北地方法院以有事實足認聲請人有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者等情，執行
    羈押，至同年11月19日經臺灣台北地方法院准予具保停止羈
    押釋放，共計羈押233日。該案嗣經鈞院以95年重上更（三
    ）字第135號判決聲請人無罪，未據檢察官上訴而告確定，
    為此於法定期間內依冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定，
    請求以每日新台幣（下同）5,000元計算賠償羈押233日，共
    計1,165,000元。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄
    賠償法第1條第1項第1款定有明文。是得以請求冤獄賠償者
    限於不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受羈押者為限。
三、經查：聲請人因涉嫌貪污治罪條例等案件，於82年5月27 日
    經臺灣台北地方法院檢察署檢察官認被告涉嫌重大，並有多
    名共犯仍未到案，有串證之虞收押並禁見通信，案經起訴後
    ，臺灣台北地方法院於82年11月19日准予具保停止羈押等情
    ，有臺灣台北地方法院檢察署檢察官82年5月27日偵訊筆錄
    、押票回證、臺灣台北地方法院82年11月18日審判筆錄及保
    證金收據等各1件附卷可稽；又聲請人所涉貪污治罪條例等
    案件，經檢察官提起公訴後，臺灣台北地方法院於82年11月
    26日以82年度訴字第1755號判決判處聲請人有期徒刑15年，
    褫奪公權10年，上訴本院後，本院於84年1月19日以83年度
    上訴字第1856號判決駁回上訴，聲請人不服上訴最高法院，
    由最高法院發回本院更審後，本院於87年3月31日以84年度
    上更（一）字第554號判決改判聲請人有期徒刑13年，褫奪
    公權9年，聲請人不服上訴最高法院，由最高法院第二次發
    回本院更審後，本院於94年3月2日以88年度上更（二）字第
    465號判決改判聲請人無罪，但檢察官不服上訴最高法院，
    由最高法院第三次發回本院更審，認刑法上公務員之定義經
    修法後有利於聲請人，因而判決聲請人被訴圖利部分免訴，
    另被訴偽造文書部分無罪，未據檢察官上訴而告確定，亦均
    有上開判決及本院被告前案紀錄表各1件附卷可稽，且經本
    院調閱上開卷證查明屬實。本件聲請人被訴偽造文書（原與
    貪污罪部分有牽連犯之關係）部分，固受無罪判決確定，但
    其被訴與依據法令從事公務之人員共同經辦公用工程，有舞
    弊情事部分，原經一、二審判決有罪，嗣因犯罪後刑法上公
    務員之定義經修法後有利於聲請人，因而諭知免訴，並非受
    無罪之判決，與冤獄賠償法第1條第1款之規定不符，自不得
    請求賠償，聲請人請求冤獄賠償，自難予准許，本件聲請為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     20   日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     4    月     20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
