【裁判字號】    98,交抗,1000
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1000號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院交通法庭，中華民國98年3月4日所為裁定（98年度交聲字
第35號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：本件抗告人即異議人即受處分人甲○○確曾於
    民國97年9月24日21時34分騎乘車號GUX-775號重型機車，在
    宜蘭市○○路與嵐峰路交岔路口，因未依規定兩段式左轉之
    行為，為警舉發等情，有上開舉發違反道路交通管理事件通
    知單1紙及現場照片2張在卷可按，且經證人卓文光於原審訊
    問時結證證述綦詳，並經抗告人自承無訛，此部分事實已堪
    認定。抗告人雖辯以：該處設有機車兩段左轉標誌，惟紅綠
    燈桿上有「亮時才許左轉」之安全方向導引標誌，且該路段
    未設置待轉區，使伊誤以為綠燈時即可左轉，而未注意到機
    車兩段左轉標誌，故此係工程設置問題，非伊故意不遵守交
    通規則云云。惟按駕駛人駕駛汽（機）車，應遵守道路交通
    標誌、標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮，為
    道路交通安全規則之基本規定（該規則第90條），並為一般
    駕駛人所熟知及應遵守事項。而抗告人既自承於上開舉發時
    、地，騎乘機車紅燈左轉，當已違反前開規則，則員警依法
    攔罰即無違誤。又本件機車兩段式左轉標誌既設於管制標誌
    之紅綠燈桿上，且較紅綠燈號為大，任何人觀看紅綠燈號誌
    時，均一望即知，抗告人自當注意及之。自不得因抗告人之
    疏未注意，而解免其責。再者，現場道路設施或標誌、標線
    、號誌如有設計不當，任何人均得建請主管機關另為規劃設
    置，然於變更前，仍應遵循已設之標誌、標線、號誌，更為
    小心駕駛。若駕駛人均可恣意罔顧交通號誌之設置，自行認
    定適當或遵循與否，交通秩序必無法維繫，人車生命安全亦
    將無以確保。是本件抗告人所執異議理由，無從解免其本案
    交通違規之責，而駁回抗告人之異議，固非無見。
二、按標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人及行
    人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及
    促進交通安全；又道路於開放通行之前，應將必要之標誌、
    標線、號誌設置妥當；又機慢車兩段左（右）轉標誌，用以
    告示左（右）轉汽缸總排氣量未滿五百五十立方公分機器腳
    踏車或慢車駕駛人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時
    先行駛至右（左）前方路口之左（右）轉待轉區等待左（右
    ）轉，俟該方向號誌顯示允許直行後，再行續駛，以兩段方
    式完成左（右）轉。本標誌設於實施機慢車兩段左（右）轉
    路口附近顯明之處，並配合劃設機慢車左（右）轉待轉區○
    ○○道路交通標誌標線號誌設置規則第2 條、第6 條第1 項
    、第65條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件違規地點雖有設置機車兩段式左轉標誌於管制標
    誌之紅綠燈桿上，惟仍未依前揭規定，「並」配合劃設機慢
    車左轉待轉區標線，業據證人即舉發警員卓文光於原審供證
    明確。而道路交通管理處罰條例對駕駛人在交岔路口停車亦
    設有多項限制（如超越停止線受罰、禁止在人行穿越道臨時
    停車等），則此是否足以影響抗告人對遵守何項道路交通安
    全規則產生矛盾、衝突？再者，該處紅綠燈桿上另設有「亮
    時才許左轉」之指示標誌，且該標誌亦未註明機器腳踏車不
    適用等警語，是否更易導致抗告人之混淆？則此道路主管機
    關對於道路交通標誌標線及號誌之設置行為，能否令一般用
    路人均不致誤解，而得確實遵循，顯有研求之餘地。抗告人
    執此指摘原裁定不當，尚難謂全無理由，自應由本院將原裁
    定撤銷，發回原審法院詳為調查後更為適當之裁定。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳春秋
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
