【裁判字號】    98,聲,1038
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1038號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  關維忠律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判，予以執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：伊所涉強盜案件，業經鈞院判決上訴駁回在
    案，其他被告及被害人均已具結作證完畢，故各被告與證人
    間，當無再行串證或湮滅、偽造、變造證據之可能，實無繼
    續羈押之理由；且伊與本案其他被告之強盜犯行毫無相涉；
    又伊自移審土城看守所以來，即染患嚴重之疥瘡皮膚病，雖
    在看守所內之醫務所多次就醫，均未見好轉。爰請求准予具
    保停止羈押，除能就醫治療皮膚病外，並能進一步為己身清
    白做有效有利之辯護等語。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。另執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院四十六年度台抗字第六號判例參照
    ），此乃法律所賦予法院之職權。本件被告涉犯強盜罪嫌，
    經原審為有罪判決，並量處有期徒刑九年，且經本院駁回被
    告之上訴，足見被告犯罪嫌疑重大，聲請意旨所稱其與本案
    其他被告之強盜犯行毫無相涉乙節，此係本案實體上應予判
    斷之問題，要與羈押原因是否消滅無涉。且被告經發布通緝
    後，始經警緝獲到案，有逃亡之事實，況經判處上開罪刑，
    為確保嗣後訴訟程序得以順利進行及刑罰之執行，本案羈押
    原因洵未消滅，至於聲請意旨所述，其無串證或湮滅、偽造
    、變造證據之虞云云，要與本件羈押原因無關。又被告雖罹
    患有疥瘡皮膚病，經臺灣臺北看守所特約皮膚科醫師診療，
    可持續接受藥物治療，且病情已改善，有臺灣臺北看守所九
    十八年四月十五日北所衛字第0980003811號函一份在卷可稽
    ，被告亦顯無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形。綜上
    所述，被告犯嫌確屬重大，且羈押原因依然存在，為保全刑
    事審判及執行之進行，仍有羈押之必要。聲請意旨以前揭情
    詞，聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
