【裁判字號】    98,聲減,131
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年
度聲減字第一０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號五、六所列之罪，減刑詳如附表編號五、
所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
與附表所列編號一至四已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案，
    茲檢察官以附表編號五、六所列之罪其犯罪時間，均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑。又其中附表
    編號一至四之罪，業經本院九十五年度上訴字第六五二號判
    決減刑確定，毋庸再聲請減刑，惟附表編號一至六之罪仍應
    依同條例第十條第一項規定，聲請定應執行刑等語。
二、本件經核尚無不合，應予准許。就附表編號五、六所列之罪
    ，減刑如附表編號五、六所載，並諭知易科罰金之折算標準
    ，並與附表所列編號一至四已減刑之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三
    項、第九條、第十條第一項、第十二條，修正前刑法第四十
    一條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
