【裁判字號】    98,抗,311
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第311號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院98年度聲
字第405號，中華民國98年3月16日第一審裁定（聲請案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度執聲字第 230號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，固得依刑法第50條之規定定
    其應執行之刑，但須以裁判確定前所犯為前提，例如被告先
    後犯甲、乙、丙三罪，而甲乙二罪係裁判確定前所犯，並均
    經判決確定，已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判
    確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲
    罪合併定其應執行刑，除其所定應執行之刑及將與丙罪合併
    執行之刑，比之乙丙二罪將定應執行之刑及與甲罪合併執行
    之刑，顯然為重，不利被告外，原則上丙罪不得再與乙罪重
    複定其應執行之刑，丙罪祇能單獨執行（最高法院72年台非
    字第47號判例、85年台非字第175號判決意旨參照）。
二、抗告人即受刑人甲○○所犯如附表二編號1 所示竊盜案件與
    附表一所示毒品危害防制條例案件，業經臺灣基隆地方法院
    以97年度聲字第1127號裁定應執行有期徒刑9 月確定，有本
    院被告前案紀錄表及前開裁定附卷可稽（見原審卷第34頁、
    第41頁、第42頁）。附表二編號2 所示竊盜罪雖係在附表二
    編號1 所示竊盜罪裁判確定前所犯，惟因其係在附表一所示
    毒品罪判決確定後所犯，且附表二編號1 之罪已與附表一之
    罪合併定其應執行刑，所定應執行刑復無顯然不利於被告之
    情形，依前揭說明，附表二編號2 之罪自不得再與附表二編
    號1 之罪重複定其應執行之刑。檢察官聲請就附表二所示二
    罪定應執行刑，為無理由，原審予以駁回，並無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人所犯如附表二所示二罪，均為同年度
    所犯，原裁定不予定應執行刑，顯未考量二罪之犯罪日期云
    云，指摘原裁定不當，顯誤解原裁定之內容，其抗告為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
