【裁判字號】    98,上訴,1484
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1484號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第5107號，中華民國98年2月4日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第9013號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院97年度訴字
    第5107號判決，於民國98年 2月16日具狀提起上訴，其上訴
    狀未敘述上訴理由，經原法院於同年 3月17日以板院輔刑旭
    97訴5107字第017468號函命被告於文到 5日內補正，該函正
    本於同年月19日送達於被告，有原法院送達證書附卷可稽，
    被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用
    法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明，本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  陳恆寬
                                法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
