【裁判字號】    98,國抗,3
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度國抗字第3號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人司法院間國家賠償事件，不服中華民國
98年3月31日本院98年度國抗字第3號所為裁定，提起再抗告。本
件再抗告應徵裁判費新臺幣1,000元；並應依民事訴訟法第495條
之1第2項準用同法第466條之1規定，提出委任律師或具律師資格
之關係人為代理人之委任狀，惟再抗告人並未繳納裁判費，亦未
依上開規定提出委任狀。茲依民事訴訟法第495條之1第2項、第
481條、第442條第2項前段、第446條之1第4項規定，限再抗告人
於收受本裁定正本5日內，向本院如數補繳裁判費及補正委任狀
，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
