【裁判字號】    98,交聲再,11
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第11號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  王啟安律師
上列聲請人因公共危險等案件，對於最高法院98年度台上字第69
7號確定判決（起訴案號： 臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
第24748號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。又再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方
    法，應以確定判決為其請求救濟之客體，最高法院78年台抗
    字第455號判決亦有明文。
二、本件再審聲請人聲請再審，依其聲請狀所載，係對最高法院
    98年度台上字第697號判決聲請再審， 並非對本院第二審之
    實體判決聲請再審， 且僅提出最高法院98年度台上字第697
    號刑事判決繕本及證據，並未提出最高法院據以駁回上訴之
    本院實體確定判決之繕本，致本院無從依所提證據進行審查
    ，揆之上開規定，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
