【裁判字號】    98,上重更(一),5
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上重更(一)字第5號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  黃麗蓉律師
            張振興律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年5月9日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1項運輸毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第
    1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年2月9
    日執行羈押，至民國98年5月8日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月9日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
