【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑 (詳如附表所示) ，業已分別確定，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份可參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
