【裁判字號】    98,東交簡,95
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第95號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月10日下午3 時30分許，在臺東縣臺東
    市○○○街56巷9 號家中，與親友飲用啤酒約3 瓶後，明知
    自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下
    午5 時30分飲畢後，貿然駕駛車牌號碼RZG-045 號輕型機車
    上路，欲前往其位於同市○○路○ 段18巷19號之娘家。嗣於
    同日晚上7 時4 分許，行經臺東縣臺東市臺九線386 公里處
    時，因騎乘機車有搖擺及未戴安全帽之情形，而遭警攔停，
    並對其實施呼氣式酒精濃度測試，結果達每公升1.06毫克，
    始知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精濃度檢測
    單、舉發違反道路交通管理事件通知單（其上均有被告簽名
    ）、觀察紀錄表1 紙附卷足憑。且就醫學文獻所知，當呼氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之
    輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造
    成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀
    ；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、
    個性行為改變等輕度到中度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每
    公升1.0毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神狀態不
    清等中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    1 份附卷可稽，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信。本
    案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    雖未發生交通事故，但已對公眾安全造成相當之危險；又其
    事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.06毫克，所
    為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科
    ，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當
    ，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
