【裁判字號】    98,東交簡,93
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東交簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第2行至第3行「與友
    人飲酒」更正為「飲用約1瓶半之米酒」；第4行至第5行「
    駕駛車牌號碼Q4-4763號自小貨車，行經臺東市○○路與開
    封街口之際」，補充為「無照駕駛車牌號碼Q4-4763號自小
    貨車，沿臺東縣臺東市○○路由東向西方向行駛，欲返回其
    位於臺東市○○路之住處，行經臺東縣臺東市○○路與開封
    街口之際」；第5行至第6行「因酒後注意力降低而與黃月春
    所駕駛車牌號碼5636-JN自小客車發生碰撞。」補充為「因
    意識作用受酒精影響而未能及時反應，遂與黃月春所駕駛車
    牌號碼5636-JN自小客車發生碰撞，致黃月春所駕駛之上開
    自用小客車受有車體右前方毀壞之損害」，第7行至第8行「
    客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度」更正為「而
    查悉上情」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意無照駕駛動力交通
    工具，行駛於供公眾往來之道路上，致因駕車不慎而造成被
    害人黃月春受有財產上之損害，經警測得其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升0. 81毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，並致生交通事故，嚴重危害行車安全，所為顯
    非可取，惟念其犯後尚知坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
