【裁判字號】    98,聲,189
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第189號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
                        之1號.
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後拾日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人損害賠償債權
    請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，爰依
    首揭規定聲請命債權人限期起訴等語。
三、經查，本件聲請人之聲請，業據本院依職權調閱本院98年度
    裁全字第94號、98年度執全字第100號卷宗查核無訛，並有
    民事紀錄科查詢表在卷可稽。揆諸上開說明，聲請人之聲請
    自應准許。
四、依民事訴訟法第第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
