【裁判字號】    98,東交簡,117
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第117 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第601 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月12日11時許至13時許，在臺東縣臺東
    市海濱公園榕樹下飲用米酒加維士比酒約2 至4 瓶後，明知
    自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日13
    時至20時50分間內某時許，駕駛車牌號碼NJ5-102 號重機車
    沿同市○道路行駛，欲返回住處，嗣於同日20時50分許，行
    經同市○○路○ 段與連航路口前，因不勝酒力，失控衝出道
    路導致人車倒地、自己亦受有多處傷害而送醫救治，經抽血
    檢驗其血液中酒精濃度，結果達每公合303 毫克，換算其呼
    氣酒精濃度，每公升達1.5015毫克，始知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有臺東縣警察局
    道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表、觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單（上有被告簽名）、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    衛生署臺東醫院診斷證明書各1 紙，以及交通事故現場照片
    8 張附卷足憑。且就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公
    升0. 25 毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀
    ；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變
    等輕度到中度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克
    時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神狀態不清等中度中毒
    症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽
    ，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    從而，被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，
    被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅使自己受傷，更對公眾安全造成相當
    之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升
    1.5015毫克，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力
    交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
