【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                97年度訴字第63號
原        告  乙○○
訴訟代理  人  甲○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年4月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬伍仟元及自民國九十七
年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬捌千伍佰貳拾參元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、原告主張：
    被告丙○○基於幫助詐欺之犯意，於民國95年12月28日在高
    雄市○○區○○街25巷7號，以新臺幣（下同）3,000元之代
    價，向趙伯興購買其在高雄市三民區新興郵局帳號00000000
    000000號帳戶之存摺，及提款卡、密碼、印章等物後，交由
    犯罪集團使用，並從中獲利2,000元。該犯罪集團成員取得
    上開帳戶後，基於詐欺取財之犯意，於96年1月24日15時許
    ，向原告佯稱：原告積欠電話費15,600元，要原告前往提款
    機操作轉帳等語，致原告陷於錯誤，於同日16時57分許，將
    1,765,000元匯入上開郵局帳戶，而受有前揭金額之損害。
    而被告丁○○為被告丙○○之法定代理人，依法應與被告丙
    ○○負連帶責任等語。提出臺灣高雄少年法院96年度少護字
    第672號宣示筆錄附件、高雄地方法院96年度簡字第5531號
    刑事判決書影本，爰依民法第184條第1項前段、第187條第1
    項前段侵權行為之法律關係起訴，並聲明如主文第1項所示
    。
參、下列事實為原告所不爭執（第74頁至第75頁），自應堪信為
    真實，本院爰逕採為辯論及判決之基礎。
一、被告丙○○（79年9月18日生）於95年12月28日行為時，為
    14 歲以上未滿18歲之少年。
二、被告丙○○因犯詐欺罪，經臺灣高雄少年法院96年少護字第
    672號宣示筆錄認定：「丙○○民國79年9月18日生，係14歲
    以上未滿18歲之少年，可預見若任意將他人所有之金融帳戶
    予陌生人士使用，常係牽涉財產犯罪，可能供犯罪集團所利
    用以遂其等詐欺犯罪目的，卻於95年12月28日在高雄市○○
    區○○街25巷7號，以新臺幣（下同）3,000元之代價，向趙
    柏興購買其所有之高雄市三民區新興郵局帳號000000000000
    00號帳戶，及存摺、提款卡、密碼、印章等物後，交由犯罪
    集團使用，獲利1、2仟元。該犯罪集團成員取得上開帳戶後
    ，遂基於詐欺取財之犯意，意圖為自己不法所有，於96年1
    月24日15時，撥打電話給被害人王清德（係指原告），佯稱
    渠積欠電話費15,600元，要被害人前往提款機操作轉帳，被
    害人誤信為真，陷於錯誤，遂依其所言，於同日16時57分許
    ，將1,765,000元匯入上開郵局帳戶，事後，被害人發覺受
    騙，報警處理」等情，有宣示筆錄附件影本附在臺灣高雄少
    年法院96年度少護字第672號第4頁｛影本附在本院卷（下同
    ）第63頁｝。
三、第三人趙伯興經臺灣高雄地方法院認定有：「.. 被告（係
    指趙柏興）提供帳戶予人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財犯行，資以助力行為，應論以幫助犯。故被告所為係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪.. 」之
    犯罪事實等情，而判決「趙柏興幫助詐欺取財罪，處有期徒
    刑陸月.. 」（第64頁至第66頁：該法院96年度簡字第5531
    號刑事簡易判決書影本）。
四、僅對被告2人提起本件訴訟。
肆、得心證之理由：
    經查：原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之證據
    資料為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出答辯書狀以供本院斟酌。惟依前揭證據資料所示
    ，已足認定原告之主張為真。從而，原告依民法第184條第1
    項前段、第187條第1項前段侵權行為之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
伍、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項之規定，判決如主
    文。
陸、訴訟費用額之部分，依後附計算書確定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4  月    20    日
                      民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須於判決送達後20日內，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4  月    20    日
                              書記官  林建成
計算書：
項        目    金  額（新臺幣）
第一審裁判費    18,523元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
