【裁判字號】    98,補,108
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第108號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）44,935元，應
徵收第一審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
