【裁判字號】    98,東簡,88
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第88號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東看守所羈押中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度毒偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第6行至第8行「於
    97年11月17日夜間，在桃園縣中壢市夜市內某處」補充為「
    於97年11月17日晚上某時許，在桃園縣中壢市夜市內，以不
    詳之方式」；證據部分則補充：臺灣臺東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒之機會，猶因施
    用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制
    ，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實
    以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供
    認無隱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
