【裁判字號】    98,東交簡,125
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第125號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
偵字第574號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 6行所載「即同日
    下午5時許」應刪除; 第8行所載「太湖路行駛」補充為「太
    湖路由西向東方向行駛」;  第8行所載「欲返回住處」之後
    ，應補充「嗣於同日下午 5時許，途經臺東縣太武鄉○○村
    ○○路5號前」; 第11行所載「1.68mg/l」更正為「1.685mg
    /l」 ;證據清單(二)「大武分局道路交通事故酒精測定紀錄表
    各 1紙」更正為「臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表 1紙」外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載論罪科
    刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    稽，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於 5年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定加重其刑。爰明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之血液酒精濃度達377mg/dl，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害
    不低，復因酒精影響其意識正常作用，不慎自行摔倒成傷，
    因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念及犯後坦承犯行
    ，態度尚佳及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
