【裁判字號】    98,東簡,105
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第3行「機車」補
    充為「機車（市價約新臺幣4萬7千元；已由乙○領回）」，
    第3行至第4行「徒手竊得該重機車供其使用」更正為「發動
    該機車引擎後，騎乘該重機車離去而竊取得逞，供己使用」
    ；另證據欄第3行「照片4張」補充為「刑案現場照片及被竊
    機車照片各2張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前於90年間已有竊盜前科，經本院判處罰金5千
    元（不構成累犯），有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，猶不見悛悔，為圖一己之便利，竟恣意竊取他人財物
    ，危害社會秩序及侵害他人財產權非輕；惟慮及其犯後尚能
    坦承犯行，兼衡被竊財物之價值、其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告雖自陳領有輕度身心
    障礙手冊，且案發當時有飲酒等語，然其並陳稱本案係因其
    要去找朋友，見上開機車鑰匙未拔就順手騎走，願對車主表
    示歉意等語，顯見被告當時對於外界事務之知覺理會及判斷
    作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情形，又無其他積
    極事證可認被告當時確因酒醉或身心障礙而有不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及
    依其辨識而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第
    1項、第2項之適用問題，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
