【裁判字號】    97,消債清,12
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債清字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請清算，雖已提出綜合所得稅各類所得清單
    資料、聯合徵信中心當事人綜合信用報告、勞工保險投保資
    料等件為證，惟經本院審酌，認仍有命其補正之必要，而於
    民國98年3 月16日以裁定命聲請人於裁定送達後14日內補正
    之；該裁定業於98年3 月19日合法送達聲請人，亦有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸前揭說明
    ，自應駁回本件清算之聲請。此外，保全處分之聲請因本院
    駁回清算之聲請而失所附麗，亦應併予駁回。
三、據上論結，依消費者債務清理條例第8 條及第15條，民事訴
    訟法第95條及第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
