【裁判字號】    98,東簡,92
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    妨礙公務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第6行至第7行「並
    出手毆打戴甫臺，致...... 等身體傷害」更正為「並欲出
    手毆打戴甫臺而與戴甫臺發生拉扯，戴甫臺因而摔倒在地，
    致...... 等身體傷害（傷害部分，未據告訴），而其2人拉
    扯之際，亦使警用蒐證之數位相機（SONY-DSC-W30型）1台
    摔落地面而損壞（無證據證明甲○○有基於毀損之故意而毀
    損該警用數位相機之行為）」。
二、按刑法第135條第1項所指「強暴」，於此應作廣義解，即大
    凡施用不法之有形物理力，不論係對人實施之直接強暴或對
    物施暴而影響及於人之間接強暴，均足謂之本罪所指之「強
    暴」。本件被告甲○○於警員依法執行職務時，欲出手毆打
    警員並與之發生拉扯之行為，已直接施暴於人，堪認為被告
    實施妨害公務之手段。再按刑法第140條第1項所謂「侮辱」
    ，係指直接對人詈罵、嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之
    意思。查被告於員警執行公務時，以足以貶抑人格之「幹你
    娘，你們警察沒路用」等話語辱罵員警，自屬對依法執行職
    務之公務員當場侮辱。核被告所為，係犯刑法第135條第1項
    之妨害公務罪、同法第140條第1項之侮辱公務員罪。被告以
    上開方式先後對執行職務之員警為妨害公務之行為，係基於
    同一對於公務員依法執行職務時，施強暴、侮辱犯意下之行
    為，其所為上開行為，均屬同一事實歷程下之行為，依一般
    社會通念，無從予以切割而為評價，是其上開所為應屬一行
    為，而被告以一行為觸犯對於執行職務公務員施強暴罪、侮
    辱公務員罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從較重之刑法第135條第1項對於執行職務公務員強暴罪處斷
    。爰審酌被告於警員依法執行職務時不予配合，反施暴行相
    向，並對執行職務之警員施以言詞辱罵，妨害公務執行之情
    節，惡性非輕，惟念其行為係因酒後返家，見其同為酒醉之
    兄長毆打其懷有身孕之妻子，一時出於激憤而為之，且犯後
    坦承犯罪，並表達向前開執勤之警員道歉之意，及已賠償上
    開數位相機之損害（見偵卷第11頁），態度尚佳，兼衡其犯
    罪之動機、手段、所生危害，生活狀況、智識程度、素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。另本件被告於上開時、地與警員發生拉扯之
    際，雖造成上開警用數位相機損壞，然依卷內事證，無法證
    明被告有損壞前開相機之故意，因此，本件並無刑法第138
    條之適用問題。又被告雖稱：案發當時有喝酒等語，然觀之
    被告當時尚知因其兄有毆打其妻情事而與其兄發生爭執，且
    於警員到場處理時，亦知以上開行為阻礙公務之執行，並對
    於有出言辱罵、與警員發生拉扯等節記憶猶存等情，足見被
    告當時縱有酒意，但對於外界事務之知覺理會及判斷作用並
    無較普通人之平均程度顯然減退之情形，又無其他積極事證
    可認被告當時確因酒醉而有不能辨識其行為違法或欠缺依其
    辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其辨識而行為之
    能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第1項、第2項之適用
    問題，均併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第135條第1項、第55條前段、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
