【裁判字號】    98,桃簡,1140
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1140號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4387號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒毀電視機、衣服，致生公共危險，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年11月25日晚間，自外返回桃園縣桃園
    市○○路○ 段169 號3 樓其住處，因於電話中與其姐林寶蓮
    因金錢問題發生口角爭執，而心情不佳。乃購買高粱酒1 瓶
    飲用，酒後（尚未達致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識
    而行為之能力，亦無辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    ，顯著減低情形）準備看電視時，因電視機開關故障，無法
    開啟，竟憤而將該電視機扳倒在地，並拿鐵鎚欲砸電視時，
    即應注意該電視機仍插在電源上，電視機內之線路交錯，若
    任意破壞極易引致線路走火，且電視機主要為易燃之塑膠材
    質，且其周圍為置有易燃之木質家具、衣服等物，應避免任
    意破壞該電視機，以免引致線路走火延燒及周圍易燃物造成
    危險，且依當時情形，並無使之不能注意情事，即非不能注
    意，竟疏於注意及此，仍以鐵鎚敲打砸壞該電視機，因而引
    致電視機內部線路短路起火燃燒，而燒毀該電視機1 部及衣
    服1 件，使屋內煙氣瀰漫，客廳矮櫃僅一側受熱變色，客廳
    磁磚地板部分變色，致生公共危險。甲○○之母林吳柿發現
    起火，乃高聲呼喊救火，鄰居謝依真亦發現該址起火，乃請
    管理員打電話報請消防人員前來救火。甲○○見火起，乃取
    水滅火，並經消防人員趕到，將火勢撲滅，而未繼續延燒。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前揭時、地，因於電話
    中與其姐發生爭執，購酒飲用，酒後準備看電視時，因電視
    機開關故障，無法開啟，心情不佳，竟憤而將該電視機扳倒
    在地，並拿鐵鎚砸該電視機，引致電視機起火燃燒，而燒毀
    該電視機等物，其就失火罪認罪等情，並經證人林吳柿於警
    詢時證述：被告因心情不佳，持鐵鎚砸壞電視機，使電視機
    起火燃燒，其乃高聲呼喊救火等情，證人謝依偵於警詢、檢
    察官訊問時就其發現該處起火，乃請管理員打119 等情陳述
    甚詳，證人即其姊林寶蓮於警詢亦述明被告於當晚有於電話
    中因金錢問題與之發生爭執，嗣其母電話告知，被告在家中
    鬧脾氣，摔東西等情，且有現場照片8 張、桃園縣政府消防
    局火災原因調查報告書01份（含火災原因調查報告書摘要01
    份、火災現場勘查人員簽到表01份、火災現場勘查紀錄及原
    因研判01份、火災出動觀察紀錄01份、火災證物鑑定報告01
    份、火災現場位置及平面圖01份、證物採樣位置圖01份、相
    片拍攝位置圖01份、火災現場照片28張）可稽。依該桃園縣
    政府消防局火災原因調查報告書01份所載起火處研判係在該
    址客廳電視機處，起火原因認為係人為因素引火之可能性較
    大，與上開被告之自白與證人林吳柿之證言參互以觀，足認
    係被告砸毀電視機，引致電視機內線路短路走火起火燃燒等
    情。被告因心情不佳而扳倒電視機並持鐵鎚砸毀該電視機，
    理應注意及該電視機仍插在電源上，電視機內線路交錯，若
    任意破壞，極易引致線路短路走火，且該電視機之材質為易
    燃之塑膠材質及周圍有易燃物，應避免任意破壞該電視機，
    以免引致線路短路走火延燒及周圍易燃物造成危險；且依當
    時情形，其本欲開啟電視機，因電視機開關損壞無法開啟，
    且當時其並未將電視機電源拔下，該電視機若任意破壞，仍
    處在極易起火之狀態，又無任何使之不能注意該情之情事，
    即非不能注意，其竟疏於注意及此，而任意扳倒砸壞插電中
    之該電視機而使該電視機線路短路走火起火燃燒而致生本件
    火災，自有過失。又該電視機旁有木質矮櫃、櫃子、沙發椅
    、桌、椅、神明桌等易燃物及冰箱、飲水機等家電用品物，
    若未及時撲滅或控制火勢，顯有繼續延燒及其他物品甚至於
    延燒該建築物或其他建築物之可能，自已致生公共危險。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百七十五條第三項之失火罪。被
    告於警詢、檢察官訊問時就其上開失火之事實陳述甚明，且
    為認罪之陳述，顯然能辨識其行為違法，其當時情形並非因
    飲酒或精神障礙、其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或
    欠缺依其辨識而行為之能力，亦無因飲酒或精神障礙、其他
    心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低之情形，附予說明。爰審酌被告失火燒毀前開自己家
    中物品，價值非高，其犯罪後自白犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開自白，尚有
    悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑02年，以啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百七十五條第三項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百七十五條第三項：
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
