【裁判字號】    98,桃簡,265
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損害債權罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第139 條之違背查封效力罪及
    同法第356 條之毀損債權罪。又被告係以一行為同時觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之損害債權罪處斷。爰審酌被告於將受強制執行之際，明知
    如犯罪事實欄所載之物品均已經法院查封在案，竟於撕去法
    院封條後，擅將上開物品出賣他人或遷移他處，所為顯然藐
    視公權力，亦對告訴人之債權業已產生損害，復迄今猶未與
    告訴人達成和解賠償損害，自應受相當程度之刑事非難，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第139 條、第356 條、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    20   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
