【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因強盜案件經檢察官提起公訴，於民國98年1 月
23日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於同日裁
定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自98年4 月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
