【裁判字號】    98,訴,140
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於中華民國98
年4月14日所為裁定原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄內所載被告身分證統一編號「
Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或裁
    判正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋揭櫫
    在案。
二、考諸原裁定原本及正本當事人欄內所載被告身分證統一編號
    ，有如本裁定主文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯
    誤，而不影響全案情節與裁判本旨，揆稽上揭解釋意旨，爰
    依刑事訴訟法第220條，本於職權以裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
