【裁判字號】    98,桃簡,800
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第800號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢察官指定之期間內
向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之
義務勞務。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。爰審酌被告謊報車輛失竊，其未指定犯人之誣告行
    為已有害於司法偵查權之行使與發動，造成司法資源無謂浪
    費，所為誠屬不該，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被告犯後雖已有悔
    悟之意，然仍未坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，念其係因一
    時失慮以致罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩
    刑2 年，以啟自新；惟為使被告今後戒慎其行，本院乃認除
    前開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，並依刑
    法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於檢察官所指定之
    期間內，向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供50小時之義務勞務。至其應如何執行，宜由檢察官考量
    被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、
    特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再
    依義務勞務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適
    當之安排。又因本院對被告為刑法74條第2 項第5 款提供義
    務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭
    知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4      月    20   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
