【裁判字號】    98,繼,106
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第106號
聲  明  人  甲○○
被繼承人    乙○○（亡）
上列聲明人聲明對於被繼承人乙○○之遺產限定繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲明人之父即被繼承人乙○○於民國97
    年11月1 日死亡，聲明人為被繼承人之法定繼承人，惟其對
    被繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為何人，均無法
    詳細得知，被繼承人亦未以遺囑指示。為此依民法第1154條
    第1 項、第1156條第1 項及非訟事件法第141 條規定，向鈞
    院聲明限定繼承等語。
二、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3 個月
    內呈報法院，法院接獲前項呈報後，應定1 個月以上3 個月
    以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。又按繼承人得
    限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。繼承人有
    數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人除有
    於為限定繼承前，已為概括繼承之表示或已逾第1156條所定
    期間外，視為同為限定之繼承。民法第1156條、第1154條第
    1 、2 項分別定有明文。
三、經查除聲明人外，被繼承人尚有次子徐正明及三子徐繹捷為
    共同繼承人，而徐正明業於法定期限內向本院聲明限定繼承
    ，經本院以98年度繼字第3 號民事裁定准為公示催告，徐正
    明並已將本院准為公示催告之裁定登載於新聞紙等情，業經
    本院依職權調閱本院98年度繼字第3 號限定繼承事件卷宗查
    核無訛，是依前揭民法第1154條第2 項之規定，聲明人已因
    被繼承人之其他繼承人徐正明聲明限定繼承而視為同為限定
    之繼承，從而聲明人再為本件限定繼承之聲明，即無必要，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
