【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第381號
聲  請  人  財團法人台北市教會聚會所
法定代理人  甲○○
聲  請  人  財團法人臺灣福音書房
法定代理人  丙○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。茲條文所謂「
    訴訟終結」宜從廣義解釋，包括本案訴訟終結或執行程序終
    結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5884號
    假扣押裁定，曾提供擔保金新台幣（下同）500 萬元（各25
    0 萬），並以本院96年度存字第4969、4970號提存事件提存
    後，聲請本院以96年度執全字第3757號假扣押執行相對人之
    財產在案；其後聲請人就上開假扣押提起本案訴訟，然敗訴
    確定，是相對人聲請撤銷假扣押裁定並塗銷查封登記，後經
    本院97年全聲349 號裁定「撤銷原假扣押裁定」，並經本院
    民事執行處98年3 月4 日以桃院永96執全地3757號函「撤銷
    查封登記」。聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提
    出本院97年全聲349 號裁定、本院96年執全地字3757號撤銷
    不動產查封函、提存書、存證信函（以上均影本）為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭民事裁定辦理提存，聲請本院96
    年度執全字第3757號案件假扣押相對人之財產在案，而前開
    假扣押裁定，惟本件聲請人雖曾以存證信函通知相對人如有
    因上開假扣押之執行而受有損害，應於收受通知後21日內對
    聲請人行使權利，惟相對人之存證信函內容係記載『…以士
    林地方法院提存所96年存字4969及96年存字4970號提存各25
    0 萬…』，經本院調閱提存卷，係以桃園地方法院96年存字
    4969號及96年存字4970號提存，其所載之提存之法院顯有誤
    載，而相對人亦提出民事聲明異議暨陳報狀聲明異議，相對
    人自難據以明瞭可能致其受有損害之假扣押提存法院為何，
    遑論確定損害法院而對聲請人為權利之行使，是以，本件聲
    請人對相對人寄發之上開存證信函，難認已對相對人合法通
    知行使權利，自與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款聲請返
    還提存物之要件不符。綜上，本件聲請返還提存物於法不符
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
