【裁判字號】    98,桃簡,953
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3181號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單收據貳紙，均沒收
。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「並經
    警當場扣得乙○○所有之六合彩簽單收據2 紙及甲○○所有
    之六合彩簽單2 紙」，及於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    及同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭博罪；另被
    告甲○○所為，係犯同法第266 條第1 項前段之賭博罪。至
    聲請簡易判決處刑意旨所犯法條欄雖認被告乙○○僅構成刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪；惟查，被告乙○○於警詢
    中既供承：伊是幫友人「阿呆」收牌，「阿呆」會自己來檳
    榔攤向伊收取客人所簽之牌支及簽注金，並給予伊每注2 元
    之佣金等語明確（參見偵卷第6 、7 頁），顯見被告乙○○
    與綽號「阿呆」之成年男子係共同提供被告乙○○所經營之
    檳榔攤，並利用「今彩539 」之開彩號碼，以聚集不特定之
    人前往簽賭下注並藉此牟利，其所為與刑法第268 條圖利供
    給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪之構成要件顯然相當，參以
    被告乙○○上開犯行均已經檢察官於犯罪事實載明，本院自
    得增列上開法條，併予敘明。又被告乙○○與真實姓名年籍
    不詳綽號「阿呆」之成年男子間，就前開賭博、圖利供給賭
    場及圖利聚眾賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。復被告乙○○所犯賭博罪、圖利供給賭場罪及圖利
    聚眾賭博罪間，均係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成
    其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以
    一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不
    思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中牟取不
    法利益，其所為不惟助長大眾投機僥倖心理，亦影響社會良
    善風氣，另被告甲○○貪圖小利在公眾得出入之場所賭博財
    物，所為亦屬可議，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，態度
    良好，並衡諸被告乙○○經營賭博時間之非長、規模非鉅、
    亦查無重大獲利情事，及被告甲○○無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等
    節後，分別諭知如主文所示之易科罰金及易服勞役折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單收據2 紙，均係被告乙○○所有供其犯本
    件賭博犯行所用之物，業據被告乙○○供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，對被告乙○○均併予宣告沒收
    。另扣案之六合彩簽單2 紙，係被告甲○○所有供其犯本件
    賭博犯行所用之物，亦據被告甲○○供承無訛，亦應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，對被告甲○○併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4      月   20    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
