【裁判字號】    98,交易,89
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第89號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第194 號）本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月03日14時30
    分許，駕駛車牌號碼0158─GT號自用小客車，沿桃園縣平鎮
    市○○路往長沙街方向行駛，行經長沙街前，原應注意後方
    來車，而依當時狀況並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿
    然右轉，適有與乙○○同向行駛而直行之甲○○，騎乘車牌
    號碼F3C ─277 號重機車行經該處，見狀避煞不及而發生擦
    撞，致甲○○人車倒地，受有左手、左足擦傷、左側鎖骨骨
    折等傷害。經甲○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論。又告訴乃論之刑事事
    件於偵查中或第一審法院辯論終結前調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回告訴之意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第
    二項亦有規定。茲於偵查中之98年03月06日本件業經桃園縣
    平鎮市調解委員會調解成立，並於調解書上記載告訴人甲○
    ○同意撤回告訴之意旨，經桃園縣平鎮市公所於98年03月10
    日函送該調解書及告訴人甲○○之撤回告訴狀至臺灣桃園地
    方法院檢察署，該調解書並於98年03月27日經本院民事庭核
    定，依上開規定，視為於調解成立時撤回告訴。本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
