【裁判字號】    98,壢簡,931
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3804號、第6542號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年12月18日前之不詳時間，在不
    詳地點」，應更正為「於民國97年8 月11日至同年12月18日
    間之某時，在臺灣某不詳地點」；以及「致甲○○、陳玫樺
    不疑有他，陷於錯誤，遂依指示，於97年10月19日，匯款新
    臺幣（下同）2 萬321 元、2 萬9987元及3 萬7000元等不等
    金額至乙○○所提供之上開聯邦銀行桃園分行、臺灣中小企
    業銀行中壢分行之帳戶內」，應更正為「致甲○○陷於錯誤
    ，而依指示於97年10月18日、97年10月19日，分別匯款新臺
    幣（下同）29,321元、29,987元至乙○○之上開聯邦銀行桃
    園分行、臺灣中小企業銀行中壢分行之帳戶內；致陳玫樺陷
    於錯誤，而依指示於97年10月18日、97年10月19日，分別匯
    款37,000元、28,979元至乙○○之上開聯邦銀行桃園分行、
    臺灣中小企業銀行中壢分行之帳戶內」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告乙○
    ○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅同時提供其所有之聯邦
    商業銀行桃園分行帳號000-000000000000號帳戶及臺灣中小
    企業銀行中壢分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，
    係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫
    助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一同時提供2 本帳戶之幫
    助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人甲○○、
    陳玫樺等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得二名被
    害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供其前開2 本帳戶之
    存摺、提款卡與密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得
    款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡上揭被害人匯入被
    告前開帳戶之金額總計達新臺幣125,287 元，所受損害不輕
    ，及其犯後猶卸詞狡辯，未見悔悟之意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供
    前開2 本帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣
    案，該2 本帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來
    執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
