【裁判字號】    98,聲,1241
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    39巷2號.
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    1 萬元，由具保人乙○○（聲請書誤載為劉錦興）繳納現金
    後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文，復按具保停止羈押之被
    告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳
    納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人所繳納之保證金，最高法院著有94年度台非字第34
    號裁定意旨可資參照。是以沒入具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件，倘被告業已緝獲而在監或在所執行
    中，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任即告消滅，法院
    自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查，被告甲○○停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由未於民國98年1 月8 日到案執
    行（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第17446 號案件）
    ，復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察官
    分別依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址「桃園縣
    新屋鄉埔頂村7 鄰埔頂31號」其戶籍地「新竹縣關西鎮仁安
    里4 鄰牛欄河49號」通知復未遵期帶同或轉知被告到案接受
    執行等情，固有保證金收據影本、乙○○之法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    、報告書各1 份、郵務送達證書共3 份在卷可稽，然查被告
    已於民國98年3 月17日因另案在臺灣桃園看守所羈押中，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足按，是被告既已遭
    羈押，其顯非在逃匿中，揆諸前揭說明，自不得將具保人繳
    納之保證金沒入。從而，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證
    金，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
