【裁判字號】    97,桃簡,2644
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造「甲○○」之
印章及署押、印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：被告乙○○係於
    民國96年1 月間某日，先前往桃園縣中壢市○○路某刻印店
    委由某不知情之成年店員偽刻「甲○○」之印章1 枚後，復
    於同日委由某不知情之成年代書繕打本件告訴狀後，在該不
    知情之代書事務所內，於前開告訴狀具狀人欄位偽造「甲○
    ○」之署押及印文各1 枚，用以表示甲○○欲對袁鳳蘭提出
    告訴之意，足生損害於臺灣桃園地方法院檢察署對於受理刑
    事案件之正確性及甲○○本人。被告利用不知情之成年店員
    偽刻「甲○○」之印章及利用不知情之成年代書繕打告訴狀
    之行為，均係間接正犯。被告偽造印章、署押、印文之行為
    ，為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後復持以行使，
    偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告偽造「甲○○」之印章1 枚雖未扣案，然無證
    據足認該枚印章業已滅失，併同被告在告訴狀偽造甲○○之
    署押及印文各1 枚，均應依刑法第219 條之規定諭知沒收。
    末按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，
    總統公布，並定於96年7 月16日施行，本件被告所犯之行使
    偽造私文書罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑之
    條件，自應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減刑
    2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法216 條、第210 條、第41條第1 項前段、
    第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
