【裁判字號】    98,撤緩,64
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣桃園
地方法院檢察署98年度執聲字第709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害案件，經本院於民國97
    年6 月30日以97年壢簡字第732 號判處罰金新臺幣3,000 元
    ，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，而於97年7 月28日確定
    。茲受刑人於上揭緩刑期間內，未依規定報到執行保護管束
    ，已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款等規定
    ，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項規定，聲請撤銷其
    緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…
    二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…四、對於身體
    健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者
    報告一次。…」、「受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告」，
    保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4款 、第74條之3 第
    1 項分別定有明文。經查，本件受刑人因家暴傷害案件，經
    本院以97年壢簡字第732 號判處罰金新臺幣3,000元，緩刑2
    年，緩刑期間並付保護管束，並於97年7 月28日確定在案，
    惟受刑人於97 年10 月1 日第2 次向觀護人報到約談時主動
    表示因工作忙碌，是否可逕行繳納3,000 元罰金，不用再按
    月前來報到，受刑人經觀護人應於97年11月5 日前來報到，
    受刑人即未到案，經觀護人前往訪視，受刑人再度表示因工
    作忙碌，欲繳納罰金不願報到，受刑人又經觀護人當日通知
    應於97年11月10日至臺灣桃園地方法院檢察署報到，受刑人
    仍未到案，再經觀護人2 度寄發告誡通知報到函文後，受刑
    人均未到案執行等情，有本院上開刑事判決書、臺灣桃園地
    方法院檢察署受保護管束人基本資料表、臺灣桃園地方法院
    檢察署執行保護管束情況約談報告表、臺灣桃園地方法院檢
    察署觀護輔導紀要、臺灣桃園地方法院檢察署執行保護管束
    情況訪視報告表、臺灣桃園地方法院檢察署執行保護管束重
    要記事表影本各1 份、臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影
    本2 份附卷可稽，足認受刑人違反上揭保護管束應遵守之事
    項，且情節重大。聲請人據此聲請撤銷受刑人前揭緩刑宣告
    ，依上說明，自應准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之
2 第2 款、第4 款、第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                    刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
