【裁判字號】    98,壢交簡,1042
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1042號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因酒後駕車案件，於民國96年 7
    月9 日經臺灣桃園地方法院以96年度壢交簡字第1403號判處
    有期徒刑2 月確定，後於96年10月23日易科罰金執行完畢」
    ，應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於
    民國96年7 月9 日以96年度壢交簡字第1403號判決判處有期
    徒刑2 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6986號裁定減刑
    為有期徒刑1 月確定，並於96年10月23日易科罰金執行完畢
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以96年度壢交簡字第1403號判決判處有期徒刑2 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第6986號裁定減刑為有期徒
    刑1 月確定，而於96年10月23日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車
    犯公共危險案件二次，分別經本院判處罰金銀元20,000元、
    有期徒刑2 月（嗣減刑為有期徒刑1 月）確定，並於94年 6
    月24日繳清罰金、於96年10月23日易科罰金執行完畢，此亦
    有上揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改，本次經警
    查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫克，客觀上顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道
    路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安
    全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自
    白犯罪，本次酒後騎車並未肇致道路交通事故與其經濟狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
