【裁判字號】    98,桃簡,1197
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1197號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○所有之R2─9352號自用小客車之車牌於92年05月
    09日因車輛逾檢遭註銷，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於民國96年10月12日前之同年月中旬某日晚間某
    時，攜帶客觀上具有危險性之十字型起子1 支為工具，在桃
    園縣八德市○○路1141巷內路旁，以該十字型起子拆卸竊取
    甲○○所有車牌號碼LY─4635號自用小客車之車牌2 面。得
    手後，將該2 面車牌懸掛於其所有之前開自用小客車上。嗣
    於97年03月27日14時40分許，乙○○駕駛其上開換掛車牌之
    自用小客車行經桃園縣八德市○○路○ 段841 號前為警查獲
    。案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定，緩起訴期間1 年，自
    97年04月14日起至98年04月13日止，其因未履行檢察官所命
    事項，經檢察官撤銷上開緩起訴處分確定後分案偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時供承前開竊盜之犯罪事實，核與
    證人即被害人甲○○於警詢指述失竊情節相符，且有贓物認
    領保管單01份、被告上開車輛之車籍查詢基本資料詳細畫面
    01份、被害人上開車牌之協尋電腦輸入單01份、失車唯讀案
    件基本資料01份、該贓物照片2 張可稽。被告上開自白係96
    年10月中旬某日晚上所竊等情，而被害人於警詢係指稱餘96
    年10月13日06時30分發現遭竊之情，則被告竊盜之時間，應
    係在96年10月12日前之同年月中旬某日晚間某時。事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、被告行竊時，所攜帶之前開十字型起子，有相當之長度，一
    端為質地甚堅硬之十字型起子口，主要材質為鐵質，另一端
    則為握把，可持以揮、刺、擊、打，作為加害人之生命、身
    體之工具，客觀上具有危險性，自屬兇器之一種。核被告攜
    帶上開十字型起子為工具，竊取被害人所有之上開車牌之行
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告係持十字型起子為工具竊取上開車牌2 面，
    所竊財物價值非高，犯罪情節不重，嗣經警查獲，贓物已由
    被害人領回，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件犯情非
    重，犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
