【裁判字號】    98,桃簡,973
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於被告甲○○前開行為後，刑法第33
    條及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑
    法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6
    月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為
    3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有
    修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說明如下：
    (一)修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
      罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於罰金刑
      部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利於被告，
      ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正
      前之舊法。
    (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
      被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
      ，經折算後應以新臺幣（下同）900 元折算為1 日。惟修
      正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000 元或3,000
      元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予
      以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準
      ，當以修正前之規定較有利於被告，亦應依刑法第2 條第
      1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告僅圖一時方便，竟恣意竊取他人之自小客車車牌使用，顯
    已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，復犯後猶狡詞否認犯
    行，未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害、品行、智識程度、所竊取之財物價值暨檢察官求刑有
    期徒刑6 月尚顯過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告前揭犯罪時間係
    於94年9 月至12月間某日，而於被告犯罪後，中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總
    統府公布生效，則被告之犯罪時點既在96年4 月24日之前，
    且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該
    條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之規定，減其宣告刑二分
    之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條
    之規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4     月    20   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
