【裁判字號】    98,壢簡,901
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前於民國97年5 月12日因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度壢簡字第591 號判處有期徒
    刑5 月確定，甫於97年12月17日執行完畢。」，應更正為「
    甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以92年度壢簡字
    第1700號判決判處有期徒刑2 月、緩刑3 年確定，嗣經本院
    以94年度撤緩字第22裁定撤銷緩刑確定；另於94年間因加重
    竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第1546號判決判處有期徒
    刑6 月確定；復因竊盜案件經本院以94年度易字第1008號判
    決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第 544
    號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，上開數罪刑接續執行，於
    96年7 月16日執行完畢出監。」；以及「於民國97年1 月 5
    日前某時」，應更正為「於97年1 月初」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有之華南商業銀行中壢分行000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯
    入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為
    詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告有上揭所述之科刑執行完畢情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告所犯
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之，其刑有加重及減輕者，並先加後減之。爰審酌被告
    提供其前開帳戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯用以
    作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐
    歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡
    被害人所受損害，及其犯後否認犯行，未見悔悟之意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人
    ，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免
    將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
