【裁判字號】    97,壢簡,2330
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            SINPIANG .
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11547 號），及移送併案審理（97年度偵字第19644 號），
本院判決如下：
    主   文
乙○○、SINPIANG KUSUMA 共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同傷害人之身
體，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。皆應執行拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：
（一）被告乙○○、SINPIANG KUSUMA 基於傷害人身體之犯意聯
      絡，先於民國96年12月3 日晚間10時許，在桃園縣楊梅鎮
      ○○路○ 段244 號，共同毆打告訴人甲○○，致告訴人受
      有頭皮及頸之挫傷之傷害，告訴人旋前往天成醫院驗傷，
      並訴警究辦；被告乙○○、SINPIANG KUSUMA 見告訴人報
      警，復另行起意，基於傷害人身體之犯意聯絡，於翌日（
      即96年12月4 日）凌晨1 時許，在上址再度毆打告訴人，
      致告訴人受有臉、頭皮及頸之挫傷瘀血、膝挫傷瘀血、腦
      震盪等傷害。核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
      項之普通傷害罪。被告2 人先後兩次毆傷告訴人之犯行，
      均具有犯意聯絡及行為分擔，俱應論以共同正犯。又被告
      2 人所犯上開普通傷害2 罪，犯意各別，行為互殊，應分
      論併罰之。
（二）檢察官移送併案審理之部分（97年度偵字第19644 號），
      與本件係相同事實之案件。
（三）其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
      記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
