【裁判字號】    98,訴,600
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第600號
原      告  台灣水泥股份有限公司台北水泥製品廠
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告全力營造工程有限
公司發支付命令，惟被告全力營造工程有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,108,768 元，應
    繳裁判費21,889元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳21,389元。
(二)、提出起訴狀1份，繕本逕送對造。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
