【裁判字號】    98,聲更,4
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲更字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，不服本院民國98年1 月13日第一審
裁定（98年度聲字第72號，聲請案號：臺灣桃園地方法院檢察署
97年度執聲沒字第662 號），提起抗告，嗣經臺灣高等法院於98
年3 月24日以98年度抗字第182 號裁定撤銷發回，本院更為裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯詐欺案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元
    ，由具保人甲○○出具保證金後，將被告釋放，茲因被告已
    於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度執字第14663 號
    案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121
    條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等
    語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號
    裁定參照）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為
    限。經查，聲請人雖以被告逃匿而於98年1 月5 日（見本院
    收文戳章）向本院聲請沒入保證金，惟被告乙○○業經緝獲
    到案，並於98年2 月26日入臺灣桃園監獄執行，復於98年3
    月17日移送至臺灣彰化監獄執行中，有臺灣高等法院被告前
    科紀錄表1 份在卷可稽，是被告業已到案而非在逃逸中，即
    不能依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒入保證金。聲請
    人沒入保證金之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
