【裁判字號】    98,簡,6
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  劉楷律師
            李德正律師
被      告  丙○○
選任辯護人  劉楷律師
            趙立偉律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13326 號），被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣乙○○（原名許鈞溢）因積欠鉅額債務，而於民國95年10
    月份後之同年間某日，持邦群企業股份有限公所簽發之票號
    WB0000000 號、WB0000000 號（起訴書誤載為WB0000000 號
    ）、發票日分別為96年4 月12日、同年月24日、面額分別為
    新臺幣（以下同）67萬6 千元、85萬3 千元、均指定受款人
    為長營通運有限公司（以下簡稱長營公司，負責人為乙○○
    父許時君）、並均已由長營公司背書轉讓之第一商業銀行松
    江分行付款支票2 紙，經丁○○（綽號「小王」）向丙○○
    調借現金。嗣乙○○屆期未償借款，其中前揭票號WB000000
    0 號之支票亦屆期未獲兌現，丁○○、丙○○因向乙○○多
    次催討未果，乃於96年4 月17日，與不知情成年友人約6人
    共同前往桃園縣觀音鄉富林村71之1 號許時君住處，向許時
    君、許鈞溢胞弟甲○○協商，表明欲以長營公司之機具、怪
    手、碎石等物抵債之意，惟許時君、甲○○並未同意，詎丁
    ○○、丙○○均明知應循正當合法途徑解決民事上債權債務
    糾紛，不得使用任何脅迫等非法手段為之，為求立即解決上
    開債務，竟基於以脅迫使人行無義務之事之犯意聯絡，向許
    時君、甲○○恫稱：東西我就是要拖走，你們大大小小都住
    在這邊，如果沒有處理好，你們全家在此出入，最好注意你
    們自己的平安等語，脅迫許時君、甲○○必須以上開物品抵
    債，許時君、甲○○迫於無奈，乃由甲○○於當日至臺北縣
    境內之林口交流道某處，交付20萬元現金予丙○○。丁○○
    、丙○○為求繼續催討上開債務，乃承前同一犯意，接續於
    翌日（即同年月18日）下午，再度前往上址，推由丙○○向
    許時君、甲○○恫稱：我不管，我就是要拉走，你們全家都
    在這邊，我絕對讓你們住不下去等語，許時君迫於無奈，遂
    同意在債權協議書（內容為長營公司場內一萬米之碎石出售
    所得款項抵償上開債務）上簽名。嗣許時君於翌日（同年月
    19日）凌晨3 時許服毒身亡，而前揭WB0000000 號支票亦屆
    期未獲兌現；丙○○為求繼續催討債務，乃單獨再承前同一
    犯意，於96年5 月9 日下午4 時46分許，以其所有之門號00
    00000000號行動電話（未扣案）致電甲○○，向其恫稱：你
    父親的支票及簽下的債權協議書在我手裡，你要如何處理，
    如果不處理，你會很難看，你家人也住在工廠那邊，也跑不
    掉，明天我會帶小弟到你父親的工廠拿級配土石賣掉，你不
    要跑等語，脅迫甲○○償債，並旋於翌日（同年月10日）上
    午11時許前往上址，經甲○○報警到場，而查獲上情。案經
    被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○於本院審理時坦承
    不諱（見本院卷第39、65至71頁），核與證人即告訴人甲○
    ○、證人乙○○於警詢中陳述、偵查中結證情節相符（見偵
    卷第21至23、26至31、84、85頁），並有上開支票正、反面
    及退票理由單均影本、債權協議書各1 紙、監視錄影翻拍照
    片12幀在卷可稽（見偵卷第37至39、49至51頁），足認被告
    2 人前揭具任意性之自白核與事實相符，而屬可信，綜上所
    述，本件事證明確，被告2 人犯行洵堪認定，均應依法論科
    。
三、按刑法第304 條第1 項之罪、第305 條罪，均係以人之自由
    為其保護之法益，而刑法第304 條第1 項之罪所稱之脅迫，
    已包括以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他
    人致生危害於安全等一切不法手段在內，因之，如以恐嚇之
    手段迫使被害人行無義務之事，則其恐嚇之行為，仍屬以脅
    迫使人行無義務之事之部分行為，應僅論以刑法第304 條第
    1 項之罪，無另成立同法第305 條之罪之餘地，最高法院89
    年度臺上字第780 號著有判決可資參照，是核被告丁○○、
    丙○○所為，均係犯刑法第304 條第1 項之以脅迫使人行無
    義務之事罪，公訴人認被告2 人係犯恐嚇罪云云，尚有未洽
    ，爰於基本事實同一範圍內變更起訴法條，並經本院告知被
    告強制罪之罪名（見本院卷第37頁）。被告丁○○、丙○○
    就96年4 月17日、18日所為犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均共同正犯。被告丁○○就96年4 月17日、18日所為犯行，
    被告丙○○就96年4 月17日、18日及同年5 月9 日所為犯行
    ，均係於密切接近之時地所實施，侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則均屬接續犯，
    而均為包括之一罪，檢察官認係數罪云云，尚有未合。被告
    丁○○、丙○○所為以一行為使被害人許時君、告訴人甲○
    ○行無義務之事，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，均
    應從一重處斷。爰審酌被告丁○○、丙○○僅因與乙○○間
    之債務糾紛，不思尋正當管道處理，反強令許時君、甲○○
    立即現金償還、簽立債權協議書等之犯罪動機，及其犯罪之
    手段、所生損害，業已與告訴人甲○○達成和解，有和解契
    約書1 紙及本院98年1 月12日審判筆錄在卷可稽（見本院卷
    第38、39、54頁），暨被告丁○○前無犯罪前科紀錄，被告
    丙○○前無妨害自由犯罪前科紀錄，有被告2 人之前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，素行尚可，被告2 人均坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，分別判處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準；按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7
    月4 日修正公布，並於同年月16日施行，查本件被告丁○○
    犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑
    條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，被告丁○○所犯，合
    於減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    減刑規定，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並就其減得
    之刑諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告丁○○
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告丙○○於
    五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前
    揭前案紀錄表在卷可稽，被告2 人於本院均坦承犯行，經告
    訴人甲○○表示願予被告2 人緩刑自新機會（見本院卷第38
    、39、65頁），審酌渠等經此偵審程序，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰分別依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款規定，均
    併宣告緩刑如主文所示，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第28條、第304 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
