【裁判字號】    97,審訴,2886
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      3樓
選任辯護人  許卓敏律師
            邱群傑律師
被      告  丙○○
            乙○○
                      號
選任辯護人  吳尚昆律師
            徐宏澤律師
            劉正穆律師
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第
13314、19816、24477、26536、27066 號）後，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查，被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○於民國98年4
    月6 日準備程序進行中，就被訴之事實均為有罪之陳述，經
    檢察官與被告等人雙方合意，由檢察官聲請本院改依協商程
    序而為判決。然起訴書犯罪事實欄已載明：「甲○○所涉犯
    行，其中關於附表編號15、20、35、37、57、64、72、75、
    77、78、81、83、92、93部分，另併由新竹地方法院審理」
    等語。經查，(1)本案起訴之犯罪時間為96年3 月3 日起至同
    年8 月27日止；(2)被告甲○○上開併由臺灣新竹地方法院審
    理部分，均為96年5 月間之犯罪；(3)被告甲○○上開併由臺
    灣新竹地方法院審理部分，已經由該法院於97年12月15日以
    97年度訴字第187 號判決，認定被告甲○○所犯係屬數罪併
    罰之犯罪，並定應執行有期徒刑1 年6 月；(4)該97年度訴字
    第187 號判決，已於98年4 月9 日上訴繫屬於臺灣高等法院
    ，現正審理中。據上，本件認罪協商之合意內容，均認被告
    等人上開所犯，係屬包括一罪，已與臺灣新竹地方法院上開
    97年度訴字第187 號判決認定被告甲○○所犯係屬數罪，有
    所不合，又該97年度訴字第187 號案件，現已上訴繫屬於臺
    灣高等法院，是本件協商合意之事實顯與法院認定之事實不
    符。從而，本院先前准許檢察官聲請改依協商程序進行，其
    協商合意之事實有違刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第5 款
    ，於法尚屬未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
