【裁判字號】    98,壢簡,777
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   98年度壢簡字第777號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24074 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)按「幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」既為
    刑法第30條所明定。最高法院60年台上字第2159號判例意旨
    復謂：「刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故
    幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由
    成立。」，亦顯示幫助犯無獨立性。幫助犯既從屬於正犯而
    成立，決定其犯罪之時間，自應以正犯行為為準。且94年2
    月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第30條規定之修正理
    由亦說明：「幫助犯係採限制從屬形式，與修正後之教唆犯
    同，條文明示幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，
    且具備違法性為必要。」，準此，自應以被幫助者之實行犯
    罪行為時間，為幫助犯之犯罪時間。本件被告提供附件所示
    之帳戶資料雖係於95年間，然正犯之詐欺取財行為及結果發
    生日均已在95年12月5 日，故本件自應適用94年2 月2 日修
    正，94年7 月1 日施行後之刑法，併予敘明。
  (二)又被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日之前，其所
    犯刑法第339 條第1 項之罪，其宣告刑未逾有期徒刑1 年6
    月，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，
    爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之
    一。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    ，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
           法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
