【裁判字號】    98,聲,274
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第274號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人    丙○○企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。
    又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    同法第106 條亦定有明文。又其所謂法院，係指命供擔保之
    法院，當事人向非命供擔保法院為返還提存物或保證書之聲
    請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，應將該事件裁
    定移送有管轄權之命供擔保法院，最高法院86年臺抗字第55
    號著有裁定意旨可參。準此以解，供擔保人依上開規定請求
    法院通知受擔保利益人於一定期間行使權利之聲請事件，亦
    應由命供擔保之法院管轄（臺灣高等法院暨所屬法院96年法
    律座談會民事類提案第19號研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2045號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之中央政府
    重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票為擔保物，並以臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年度存字第1686號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回該假扣押之執行，並已聲
    請板橋地院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還前開
    提存物等語，並提出有限公司變更登記表、丙○○企業有限
    公司股東同意書、假扣押裁定、提存書、板橋地院通知行使
    權利函為證。
三、就相對人乙○○部分：經查，聲請人與相對人間清償債務事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第2045號假扣押裁定，以
    板橋地院96年度存字第1686號提存事件，提供面額10萬元之
    中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票為擔保物
    ，聲請板橋地院以96年度執全字第1295號對相對人乙○○之
    財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押執
    行等情，已據本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷
    、提存卷，查核屬實。又聲請人固已聲請板橋地院以97年度
    聲字第3089號通知相對人乙○○，就聲請人前開假扣押之執
    行所受之損害限期行使權利等情，亦據本院依職權調閱前開
    通知行使權利卷，閱明無訛，惟聲請人聲請行使權利，依首
    揭規定及最高法院之裁定意旨，應向為裁定之法院即本院為
    之，聲請人向無管轄權之板橋地院為前開聲請，顯屬違誤，
    本件聲請人既未合法向本院提出對於相對人乙○○催告行使
    權利之聲請，聲請人前開催告自難認為合法。是聲請人此部
    分之聲請，於法不符，應予駁回。
四、另就相對人丙○○企業有限公司、丙○○部分：次按擔保提
    存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經裁判後未
    聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該
    管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸提存法第
    18 條第1項第3款、同法施行細則第16 條規定自明；而提存
    法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優先適用之
    。職是，如假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲請或根本
    未聲請執行者，擔保人得逕向法院提存所聲請返還擔保金，
    無庸向法院聲請裁定准予返還甚明。經查，本件聲請人於辦
    理提存事件後，並未聲請對相對人丙○○企業有限公司、丙
    ○○之財產執行假扣押，已經本院依職權調閱板橋地院96年
    度執全字第1295號假扣押執行卷，核閱屬實，則依前開提存
    法之規定，聲請人欲請求返還提存物者，僅須提出板橋地院
    發給之「未執行證明書」即得聲請返還提存物，無庸再由本
    院裁定命返還提存物。從而，聲請人本件返還擔保金之聲請
    ，於法自有未合，亦應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
