【裁判字號】    97,桃簡,3501
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     97年度桃簡字第3501號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應
於緩刑期間內給付鴻聯國際開發股份有限公司新臺幣貳萬元。給
付方式如下：自民國玖拾捌年參月起，於每月拾日給付新臺幣肆
仟元，至全部清償完畢止，如有一期未給付，視為全部到期。扣
案之非法重製光碟共貳片沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足憑，其等因一時失慮致罹刑典，惟於
    事後均坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人鴻聯國際開際股
    份有限公司成民事和解，此有本院民國97年12月16日訊問筆
    錄1 份在卷可稽，其等經此教訓，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其等所受刑之宣告以暫不執行為適當，復參以
    告訴代理人亦到庭表示願意給予被告等緩刑之機會，爰均併
    諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。次按「緩刑宣告，
    得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或
    非財產上之損害賠償」，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明
    文，查本件被告與告訴人已達成和解，被告與告訴代理人並
    於本院調查程序中，當庭表示同意被告以主文所示分期付款
    方法履行和解內容，此有本院訊問筆錄及調解筆錄各1 份在
    卷可參，本院斟酌上開各項情狀，認於被告等緩刑期間課予
    上開負擔，乃為適當，爰併予宣告之。至扣案之非法重製光
    碟共2 片，均係被告犯本件散布侵害著作財產權之光碟犯行
    所用之物，不問屬於犯人與否，應依著作權法第98條規定，
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 0條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項、第98條但書，刑法第11條前段，刑法第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第 91 條至第 93 條、第 95 條至第 96 條之 1 之罪，供犯罪
所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第 91 條第 3 項及第
91條.0 之1第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
