【裁判字號】    98,桃簡,961
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃簡字第961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及理由坐引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另補充如下：「爰審酌本件被告係因失業
    ，無法準時繳交薪水予家人，一時失慮，始動手行搶，而被
    害人遭搶之財物，均已歸還，兼衡被告之素行、犯罪手段、
    智識及犯後坦承犯行，尚稱有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第325 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
