【裁判字號】    98,交聲,803
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     98年度交聲字第803號
異  議  人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年3 月2日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22─D00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）
    九百元以上一千八百元以下罰鍰；又停止線，係用以指示行
    駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線
    ；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口，道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及道路交
    通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款
    第1目分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○駕駛車牌號碼
    W5─1250號自用一般小客車，於民國97年12月20日1 時36分
    許，在桃園縣龜山鄉○○路與光峰路口，因不遵守道路交通
    標現之指示，於紅燈後仍移動越過停止線，致啟動感應線圈
    拍照取得上開違規行為，經桃園縣政府警察局交通隊警員，
    以受處分人有「不遵守道路交通標線之指示」之違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款之規定，逕行
    製單舉發。嗣受處分人不服，乃向原處分機關提出申訴，經
    原舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規之行為，依
    違反道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁處
    受處分人罰鍰900 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人駕駛上開車輛行至桃園縣龜山鄉
    ○○路與光峰路口，綠燈準備左轉，當時前面還有待轉車，
    當前車轉過去時剛好燈號變換，不得已只好停在感應圈上，
    不巧煞車鬆採致車輛又為移動而觸發照相機以為拍照，異議
    人實非故意超越停止線，否則我移動之距離絕對不會只有一
    個輪胎距離，為此聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
（一）異議人所駕駛之上開自用小客車有於97年12月20日1 時36
      分，在桃園縣龜山鄉○○路與光峰路口，於紅燈後仍移動
      駛越停止線經線圈感應，經該路口之雷達測速照相機拍攝
      2 張採證照片之事實，此有異議人提出之違規照片2 幀在
      卷可稽。參酌線圈感應啟動電腦照相舉發紅燈後仍駛越停
      止線之交通違規事件者，線圈感應照相機具係在紅燈亮起
      時，始啟動感應電腦進行違規照相採證之作動原理，且異
      議人亦自承其有於紅燈後仍不慎鬆動煞車致車輛移動等語
      ，可知受處分人確係於該路口紅燈亮起後始超越停止線進
      入路口乙節，應可認定。
（二）按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
      罰，行政罰法第7 條第1 項定有明文。異議人雖以並未故
      意闖越等語置辯，然參以上開條文規定，交通違規行為本
      不以故意行為為限，車輛駕駛人倘係因過失而違反交通規
      定者，仍應予處罰，而互核上開違規照片及異議人自承其
      係不慎鬆動煞車以致車輛移動等語，應認異議人就上開駕
      駛行為仍具過失，並有使其車輛因移動致越過停止線之情
      事，縱異議人僅移動些許距離即為停止，仍無礙上開違規
      行為之認定，又依桃園縣政府98年2 月12日、桃警交字第
      0980037609號函表示：本案經檢視採證照片，路口號誌顯
      示為紅燈，並無與之同亮之箭頭綠燈，表示於紅燈時禁止
      左、右轉及直行，旨揭車輛於紅燈亮起後40.5秒時超越停
      止線，啟動相機拍照，惟其超越停止線後未繼續行駛，本
      局衡酌其違規情節較輕微，雇員以道路交通管理處罰條例
      第60條第2 項第3 款舉發「不遵守道路交通標現之指示」
      違規並無違誤等語。可見本件違規舉發業經參酌異議人當
      時違規行為態樣而為處罰，經核並無不當之處，是異議人
      有上開違規情事，應可認定，異議人所辯，並不足採。
五、綜上所述，異議人所駕駛之上揭自用小客車確於前述時地未
    遵守道路上所劃設停止線指示之違規行為，從而原處分機關
    依前揭道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3款裁處罰鍰
    900 元，核無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
