【裁判字號】    98,桃簡,935
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃簡字第935號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘毛重零點參肆捌公克）沒收銷燬；玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另補充：扣案內含有不明結晶物2 包部分
    （毛重合計0.36公克，因鑑驗使用0.012 公克，尚餘毛重合
    計0.348 公克），經送驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用
    藥物檢驗報告1 份在卷足憑，為當場查獲之毒品，是爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬；另扣案之玻璃
    球1 個，為被告所有，且係供其遂行本件施用第二級毒品所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                  書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
