【裁判字號】    97,交聲,1745
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1745號
                                    97年度交聲字第1748號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年9 月26日桃監
裁罰字第裁52-AY0000000號、桃監裁罰字第裁52-AY0000000號違
反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○分別於民國97年
    4 月24日上午8 時51分、97年4 月25日上午8 時50分，駕駛
    車號KZR-901 號重型機車，行經臺北市○○街時，任意駛出
    邊線，經臺北市政府警察局萬華分局警員填製AY0000000 號
    、AY0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發
    該違規行為，限於97年6 月9 日前繳納罰鍰，嗣經原處分機
    關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於97年9 月26
    日以桃監裁罰字第裁52-AY0000000號、桃監裁罰字第裁52-A
    Y0000000號裁決書，認異議人確違反道路交通管理處罰條例
    第45條第12款之規定，爰依上開規定及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，各處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    1,800 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人自95年8 月起即在外
    租屋居住，久未返回桃園縣桃園市○○路521 號6 樓之1 之
    戶籍地址，伊係於申辦機車強制責任險之際始知有本件舉發
    違規情事，而上開戶籍地之信箱未見有何郵件招領通知書，
    此與行政程序法第74條有關送達之規定不符，詎原處分機關
    未經詳查，即裁處伊最高級數之罰鍰金額，未免失之公平，
    為此爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」、「送達，不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、
    「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。準此，行政程序法
    第74條第1 項規定之寄存送達，因未準用民事訴訟法第 138
    條第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力。次按
    受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交
    通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於97年9 月26日以桃監裁罰字第裁52-AY0000000號、
    桃監裁罰字第裁52-AY0000000號裁決書各裁處罰鍰 1,800元
    。嗣原處分機關將上開裁決書交由郵務機關送達至受處分人
    位於桃園縣桃園市○○路521 號6 樓之1 之住所，因不獲會
    晤其本人，亦不能將該裁決書交付予其有辨別能力之同居人
    或受僱人，乃於97年10月2 日將上開裁決書寄存於該地之郵
    政機關即桃園東埔郵局第11支局，並分別作2 份送達通知書
    ，其中1 份黏貼於受處分人住所門首，1 份置於該送達處所
    信箱，以為送達，有原處分機關送達證書與大宗掛號函件清
    單各1 紙、受處分人之個人基本資料查詢結果在卷足憑。依
    前揭說明，本件上開裁決書業經寄存送達程序於97年10月 2
    日合法送達，從而受處分人之20日異議期間，應自送達之翌
    日即97年10 月3日起算，至97年10月22日即已屆滿。嗣受處
    分人卻遲至97年11月5 日始向本院交通法庭聲明異議，有該
    聲明異議狀所蓋本院收狀日期戳記附卷可按，其異議期間已
    逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正
    之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
