【裁判字號】    98,壢簡,900
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第598 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行恐嚇取財犯
    行，仍不違背其本意，而基於幫助恐嚇取財之不確定故意，
    將其所開立之第一商業銀行中壢分行帳號00000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，於民國97年9 月5 日前某時，在
    臺灣地區某不詳地點交付與某詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，
    於97年9 月5 日上午11時30分許，撥打甲○○之電話，向甲
    ○○佯稱係黑道跑路之兄弟，要求甲○○匯款新臺幣（下同
    ）5 萬元至其指定帳號，否則將對甲○○之家人不利之名義
    ，致甲○○心生畏怖，而於97年9 月5 日下午2 時許，在臺
    中市○○○路○ 段501 號臺灣新光商業銀行南屯分行提款機
    ，將5 萬元匯至乙○○所有之上開帳戶。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固自承上開銀行帳戶為其所申請
    ，惟矢口否認有何提供帳戶供詐欺集團恐嚇他人匯款之幫助
    恐嚇取財犯行，辯稱：上開帳戶沒有賣掉，是做為存款用，
    97年初在花蓮市○○路附近某間網咖遺失了，發現失竊後有
    用電話向銀行辦理掛失等語。經查：(1)按金融存款帳戶，事
    關存戶個人財產權益之保障，一般人均有妥為保管阻止他人
    任意使用之認識，縱係存摺遭竊，理當即刻掛失止付，以防
    帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本
    件被告竟然對屬個人重要之金融帳戶僅空言上開存摺、提款
    卡及密碼不見，且被告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐
    騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，
    則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係
    臨訟飾卸之詞，不足採信。(2)又各金融機構之提款卡之密碼
    僅係提供帳戶所有人知悉，金融卡所有人亦通常會另外自行
    設定，他人實無從知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存
    摺及提款卡，他人難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一
    般設定密碼，必以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要
    ，被告將存摺及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危
    險性。再被害人係因受詐騙集團之恐嚇而轉帳，倘詐騙集團
    係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量
    人力、物力、時間，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付
    而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款
    入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，
    不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。
    而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡、
    存摺等物，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾
    交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財
    物，則被告所辯該帳戶係遺失云云，自難採信，且被告係於
    95年1 月3 日曾辦理上開帳戶之掛失，97年間並未有掛失記
    錄，是被告係空言其有於97年間掛失，尚難盡實，此亦有第
    一商業銀行中壢分行98年1 月6 日98中壢服字第9 號函在卷
    可按。(3)被告將上開存摺、提款卡提供予某不詳姓名年籍之
    人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯
    見被告容任該人利用其帳戶據以恐嚇取財，並不違被告之本
    意。況邇來，詐騙集團詐欺或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
    次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚
    詳，竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果據
    以為犯恐嚇取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其
    帳戶犯恐嚇取財罪之不確定故意，允無疑義。此外，並據被
    害人甲○○證述明確，且有上開帳戶之開戶基本資料及交易
    明細表、新光銀行匯款單各1 份在卷可資佐證。事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯；又按「刑法第346 條第1 項
    之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者
    之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害
    人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術
    手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之
    恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺
    之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時
    ，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之
    餘地。」 (最高法院84年度台上字第1993號判決意旨參照)
    。查被告提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於恐嚇取財
    之犯意向被害人甲○○恐嚇，致使被害人因心生畏懼而匯款
    至被告上開帳戶內，以遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他
    人遂行恐嚇取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第346 條第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯，並應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑遞減輕之。聲請人認
    被告所為係犯幫助詐欺罪名，容有未合，惟因犯罪事實同一
    ，爰予變更起訴法條，附此敘明，茲審酌被告明知出借個人
    帳戶予他人可能淪為犯罪工具，助長財產犯罪者遂行其恐嚇
    取財之目的，同時使恐嚇取財者得以隱匿真實身分，增加查
    緝之困難，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子
    使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其
    行為實不足取，且被告犯後猶未能坦承全部犯行，亦難認其
    確具悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、品行、智識程度暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
