【裁判字號】    98,聲,1212
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1212號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○
上列具保人因受刑人即被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
經聲請人聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第九三號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙
    ○如數繳納後，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第二項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，
    但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納
    之保證金（最高法院九十三年度台非字第二六八號判決要旨
    參照）。查受刑人甲○○雖因逃匿致傳拘無著，並遭臺灣桃
    園地方法院檢察署發布通緝，但其業於民國98年4 月14日遭
    緝獲，並於同日解送臺灣桃園監獄執行，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可考，是被告既經緝獲，即不可再謂
    其逃匿而裁定沒入其繳納之保證金，是本件聲請為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
