【裁判字號】    97,壢簡,3251
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第3251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3 樓.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院於中華民
國97年12 月29日所為判決原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄、事實及理由欄內所載應沒收之賭資
新臺幣仟柒佰玖拾元，均應更正為「賭資新臺幣仟玖佰柒拾
元」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之主文欄、事實及理由欄內內所載應
    沒收之賭資金額，有如主文所示之文字誤植，核係類似誤寫
    之顯然錯誤，而不影響全案情節與判決本旨，揆諸前揭解釋
    意旨，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月   20    日
                      刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
