【裁判字號】    97,附民,140
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  丙○○原名游守青.
兼  法  定
代  理  人  乙○○原名莊惠陵.
共      同
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即原告因被告詐欺案件（96年度訴字第602 號），不
服本院中華民國97年12月31日第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭；前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時
    ，不得上訴；上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決
    宣示後送達前之上訴，亦有效力；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正；附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事
    訴訟之規定，刑事訴訟法第509條第1項、第2項、第349條、
    第362條、第490條前段分別定有明文。
二、經查：本件所涉本院96年度訴字第602 號詐欺案件，前經第
    一審判決諭知無罪，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    上訴期間內合法提起上訴在案，惟而，上訴人即原告丙○○
    、兼法定代理人乙○○就本院於民國97年12月31日所為第一
    審刑事附帶民事訴訟判決提起上訴，經依渠等及共同訴訟代
    理人丁○○、送達代收人戊○○所陳報之處所為送達，均已
    於98年1 月15日經有辨別事理能力之同居人游守雄予以收受
    ，此有本院送達證書4 紙在卷可稽，準此，本件刑事訴訟部
    分固經檢察官提起上訴，但有關附帶民事訴訟部分仍應遵守
    上訴期間之限制，亦即上訴期間應自收受送達後10日起算，
    併計在途期間暨因期間之末日適逢春節民俗節日而以次日代
    之，至遲應於98年2月2日向本院提出上訴，然上訴人迄至同
    年4 月13日始行提出刑事附帶民事上訴狀，此有該書狀暨本
    院收狀戳記1 份附卷足參，顯見上訴人所為上訴已逾上訴期
    間，自屬違背法律上之程式，且為不得命補正之事項，是上
    訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第490條前段、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
