【裁判字號】    96,重訴,319
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            96年度重訴字第319 號
參  加  人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列聲請人對於原告乙○○、丙○○與被告甲○○等九人間確認
派下權存在事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    固定有明文。惟該條條文所謂「法律上之利害關係」者，係
    指因兩造所受裁判之結果，而自己亦受其影響之謂；若僅有
    事實上之利害關係，則不得為參加，最高法院17年聲字第42
    號、23年抗字第1259號著有判例可資參照。
二、參加人聲請參加訴訟意旨略以：參加人為祭祀公業賴日生（
    下稱系爭祭祀公業）之派下員，因本訴訟中被告甲○○等9
    人主張僅渠等為系爭祭祀公業之派下員，惟參加人戊○○亦
    為系爭祭祀公業之派下員，故本件訴訟原告之第二項聲明「
    確認被告9 人就系爭祭祀公業之派下權不存在」，若原告敗
    訴，即是認定僅被告9 人為系爭祭祀公業之全體派下員，排
    除其他人員，顯然影響系爭祭祀公業本身及參加人戊○○之
    身分、財產利益。故參加人戊○○為維護自身及其他派下權
    益，輔助原告而為參加訴訟，應具有法律上利害關係。且參
    加人戊○○亦否認被告甲○○9 人之派下權存在，為避免裁
    判歧異而輔助本訴訟原告乙○○、丙○○等人，爰依民事訴
    訟法第58條第1 項規定聲請參加訴訟等語。
三、按確認派下權不存在訴訟乃屬確認之訴，依既判力之主觀效
    ，判決結果不論任何一造勝訴或敗訴，判決之效力僅及於訴
    訟之兩造。聲請人雖謂其就本件原告之第二項聲明「確認被
    告9 人就系爭祭祀公業之派下權不存在」之部分，若原告受
    敗訴判決，即是認定僅被告9 人為系爭祭祀公業之全體派下
    員，而排除其他人員為派下員，參加人戊○○之身分、財產
    利益將受影響云云。然確認之訴之判決既判力既僅拘束訴訟
    之二造，如原告就上開其第二項聲明受敗訴之不利判決，參
    加人仍得爭執被告是否為系爭祭祀公業之派下員（蓋本件判
    決之既判力並不及於參加人）而對被告提起相同之訴訟，故
    參加人並不會因本件訴訟之結果而受不利之影響，其就本件
    訴訟並無「法律上之利害關係」；況本件訴訟原告之主張與
    參加人之主張有部分利害相衝突，參加人聲請參加本件訴訟
    ，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                       民事第三庭  法  官  林曉芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                   書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
