【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第357號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請裁准發還本院62年度存字第423 號、63年度存字
    第337 號、63年度存字第138 號等提存事件所提存之擔保金
    共新台幣（下同）25,000元，陳述略以：聲請人與相對人陳
    永富等人間因所有權移轉登記事件，前依本院63年度抗字第
    757 號、62年度全字第92號、63年度全字第81號假處分裁定
    ，以上開提存事件共計提存擔保金25,000元在案，茲因應供
    擔保之原因業已消滅，為此請求裁定准予發還前開擔保金等
    語，並提出本院提存所通知書、提存書、假處分裁定、土地
    登記薄等影本為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決或依督促程序之支付命令確定者。擔保提存人得聲請法
    院提存所返還提存物。提存法第16條第1 項第3 款定有明文
    ，是如符合上開法定要件者，顯無庸聲請法院裁定准予返還
    擔保提存物；據本件聲請人稱因假處分裁定而提存擔保物，
    假處分所保全之本案訴訟已於民國65年間訴訟終結，已獲全
    部勝訴判決，並於65年5 月6 日辦理土地移轉過戶完畢在案
    云云，如依其所述為真，依上開法律規定，自無庸聲請本院
    裁定，即可逕向提存所聲請返還擔保提存物；另外，聲請人
    除提出上開資料之外，並無其他主張及事證可資證明可得聲
    請本院裁定准予返還提存物，經本院於98年3 月25日命其於
    7 日內補正，聲請人迄今仍未補正，故其聲請，於法不合，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
