【裁判字號】    98,壢簡,765
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢簡字第765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其女兒許曉雯（現由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官另案偵辦中）於民國96年4 月17日至同年月19日間某日
    所交付發票人為合興電線電纜股份有限公司，票據號碼為XB
    0000000 號，票面金額為新臺幣5,029,563 元之本票一紙，
    為來路不明之贓物（該票原係合興電線電纜股份有限公司總
    經理乙○○持有，然於96年4 月17日晚上10時許，遺失於車
    牌號碼不詳之計程車上），竟仍收受之。甲○○於收受上開
    本票後，復將之交付予其不知情之債權人陳伯旻以為清償其
    先前所積欠之債務，陳伯旻於同年6 月5 日持以向中國信託
    商業銀行中壢分提示未獲付款後，警方始循線查獲上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署園
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告甲○○固不否認有於上開時、地，自其女兒許曉雯
    處收受前揭本票1 紙，為矢口否認有何收受贓物之犯行，辯
    稱：伊不知該本票係屬贓物云云。經查：
  (一)前開本票原係合興電線電纜股分有限公司總經理乙○○所持
    有，然乙○○於96年4 月17日晚上10時許自桃園縣大溪鎮搭
    乘車牌號碼不詳之計程車回臺北市時，不慎遺失在該計程中
    乙節，業據證人乙○○證述在卷，並有臺灣票據交換所於96
    年6 月21日以台票總字第0960005121號函所檢附之前開本票
    、票據掛失止付通知書及遺失票據申報書各1 紙在卷足憑。
  (二)因被告先前有積欠陳伯旻債務60餘萬元，是被告於上開時、
    地自其女兒許曉雯處收受前開本票後，旋即交付陳伯旻以清
    償前揭債務，然陳伯旻於96年6 月5 日，以其姊妹陳淑君之
    名義提示未獲付款等情，亦據被告供承在卷，核與證人陳伯
    旻所述相符，此外，復有掛失止付票據提示人資料查報表1
    份在卷足憑。被告雖辯稱伊不知該止支票係贓物云云，然：
  (1)訊之被告於偵查中自承，許曉雯時常向伊要錢，伊常向許曉
    雯抱怨，伊不知許曉雯自何處取得上開本票等語明確，是被
    告對其女許曉雯經濟能力欠佳乙節，當知之甚詳，然本次許
    曉雯所交付予被告之本票，面額高達502 萬元，此顯不符其
    女許曉雯之經濟實力，惟被告對該紙本票究係何來，竟未加
    以聞問，此顯有悖於常情。
  (2)再者，證人陳伯旻於偵查中證稱：該票係甲○○於軋票前
    一、二個月，在中壢給伊票的，甲○○要說他有投資一個公
    司，該500 多萬是她投資朋友的錢，朋友已還她錢等語明確
    ，是足證被告刻意對外隱暪臺票來源甚明，倘被告認其女許
    曉雯所交付前揭本票，無任何可疑之處，其何需另對陳伯旻
    杜撰該紙本票之來源以取信陳伯旻？此足徵被告對其女所交
    付之前揭本票係屬來路不明之贓物乙節，知之甚詳。
  (3)況本件被告積欠陳伯旻債務僅60餘萬元，然其竟交付本件面
    額高達502 萬元之本票，此實有悖於常理，雖被告稱：除債
    務本金60餘萬元外，尚有部分利息，陳伯旻於提示本票清償
    完畢後會再將錢返還等語，然倘該紙本票非屬來路不明之贓
    物，被告大可逕予提示後，再將積欠款項償還予陳伯旻，何
    需大費週章將本票交予陳伯旻，待其提示後再退款？況扣除
    積欠陳伯旻之債務後，陳伯旻尚須退還被告400 餘萬元，數
    額甚鉅，被告於偵查中亦自承當時沒有工作等語明確，衡以
    常情，被告當會再三催促陳伯旻退還餘款，然被告自96年4
    月份起迄陳伯旻於同年6 月提示該紙本票止，竟對此未加聞
    問，此益徵被告對該紙本票係屬來路不明之贓物，無兌現之
    可能乙節，知之甚詳。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞，
    不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告收受來路不明之物品，提供財產犯罪之銷贓管道，犯
    後否認犯行，未見悔意，兼衡其素行、生活狀況、智識程度
    ，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16 日 施
    行，查本件被告所犯上開罪名係在96年4 月24日以前，且非
    係中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所
    規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款規定，就其宣告拘役部分，減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
       臺灣桃園地方法院刑事第三庭
          法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
