【裁判字號】    97,壢交簡,3065
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第3065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七一一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。並補充：乙○○於犯罪未經發覺前，向前往現
    場處理之警員承認肇事，並接受裁判，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽；另告訴人所
    受高血糖血症、低血鉀症等傷害與本件交通事故間之關連性
    ，有財團法人天主教聖保祿修女會醫院九十八年三月十二日
    桃聖業字第０九八０００七００八號函附於本院卷可參；告
    訴人甲○○就本件事故雖具有轉彎車未讓直行車先行之過失
    ，惟此屬民事賠償部分告訴人與有過失之問題，尚不能免除
    被告之刑事過失責任。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於犯罪經發覺前，向前往現場處理之警員承認肇
    事，符合自首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之過失程度不重，且坦承犯行、態度良好，
    惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    九十八  年    四   月  二十   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八  年    四   月  二十   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
