【裁判字號】    98,桃簡,962
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第962號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「查本件被告至春秋酒家
    所消費之餐飲，此部分屬財物，至服務費則屬財產上之不法
    利益，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪、同條第2 項之詐欺得利罪。被告以一消費行為，分別觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重即消費金額較高之詐欺取財罪論斷。爰審酌被告明知其
    無消費能力，竟猶隱匿其其無能力支付消費款之事實，恣意
    進入春秋酒家消費達1900元，意欲白吃白喝而不付帳，法紀
    觀念淡薄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
