【裁判字號】    98,聲,1264
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第174號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹只（其內毒品量微，無
法與包裝袋析離秤重）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4332號為
    不起訴處分確定在案，惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他
    命殘渣袋1 只（其內毒品量微，無法與袋析離秤重），係屬
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，扣案殘渣袋1只，既經被告於警詢中供稱係為裝置第
    二級毒品甲基安非他命之殘渣袋（偵查卷第10頁），且被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司檢驗結果確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應之事實，
    有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、桃園縣政府警察局
    龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份
    在卷足憑。是扣案物確為第二級毒品甲基安非他命殘渣袋無
    疑。又扣案裝置第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋，其內毒
    品雖已為被告所用罄，然包裝袋上仍會殘留微量毒品而無法
    將之完全析離，既殘渣袋上沾附有第二級毒品甲基安非他命
    之殘渣，仍應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒
    收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
