【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第四九三號
聲  請  人  浩昇開發科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高柏科技有限公司
法定代理人  蕭酩
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債權轉讓
    債務新臺幣二百五十五萬零五百五十五元之強制執行，聲請
    本院准予假扣押後，迄未起訴，從而聲請人即債務人聲請限
    期命相對人即債權人起訴，核與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
