【裁判字號】    98,訴,643
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第643號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告因請求清償債務事件，聲請對被告甲○○（即江阿
    宏之繼承人）發支付命令，惟被告甲○○（即江阿宏之繼承
    人）已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,149,361 元，應繳裁
    判費12,385元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應
    補繳11,385元。（併提出準備書狀及繕本各一份）
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
