【裁判字號】    98,桃簡,992
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    及同法第92條擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台上
    字第3937號判決、同院95年台上字第4688號判決），從而，
    本件被告自不知名網站下載上開附表所示「地域怪客2 」等
    電影檔案後，以帳號「davidinboy」向GOGOBOX 網路空間申
    請網路硬碟空間上傳上開電影檔案，並在其「Ｘuite日誌：
    Fover 」部落格內張貼，供他人多次公開傳輸、重製該等視
    聽著作之行為，具有不斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為
    ，自仍應各論以擅自重製一罪及擅自公開傳輸一罪。本件被
    告係以一決意行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。爰
    審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產權
    ，致告訴人財產受損，亦影響國家之國際視聽及形象，惟念
    及被告在自家電腦上網而偶罹刑章，法律觀念仍待加強，惟
    情節尚非嚴重，兼衡其犯罪動機、目的、手段、坦認犯行態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，而被告經此教訓自應知所警惕
    ，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下
罰金。
著作權法第92條擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演
出、公開傳輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣
75萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
