【裁判字號】    98,易,339
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第
23824號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為同社區之鄰居，於民
    國97年9 月18日下午1 時45分許，被告乙○○步出住處社區
    在關社區大門時，因甩門過於用力而關門聲大響，甲○○聞
    之乃出言請被告乙○○可否不要常常甩門及穿高跟鞋，不料
    因之引發被告乙○○不悅，被告乙○○竟基於毀損之犯意，
    將甲○○停放於社區門口之車號TW2-375 號機車踹倒，且在
    門口吆喝要甲○○出來，甲○○不肯，被告乙○○隨即未經
    甲○○之同意，擅自侵入甲○○位於桃園縣楊梅鎮○○路23
    6 巷29號住處之地下室樓梯間，並基於傷害人身體之犯意，
    以右腳踹甲○○右下腹，右拳毆傷甲○○右上方嘴唇，另持
    安全帽敲擊甲○○右後腦，致甲○○受有臉、頭皮之挫傷、
    腹壁挫傷、右上脣挫傷、右上脣挫傷、右上側門齒、右上正
    門齒知覺明顯敏感等傷害。被告乙○○另於傷害甲○○之過
    程中，不時向甲○○恫稱：「要敲爛你的腦袋」，並在甲○
    ○向被告乙○○表示要報警時，乙○○復以：「我才不怕，
    我更要殺掉妳」等語恫嚇甲○○，致危害甲○○生命、身體
    之安全而心生畏懼。嗣甲○○之配偶王學文於樓上聽見樓下
    有吵雜聲及聽聞甲○○言及：「妳不要打、妳憑什麼打我」
    等語，乃查覺有異迅速下樓查看，見被告乙○○拿安全帽做
    勢要敲甲○○頭部及向甲○○恫稱：「妳沒見過壞人、你找
    死、我今天要做壞人給妳看」等語。嗣被告乙○○經王學文
    力勸乃離開，並於離開時，以腳踹甲○○前開已倒地機車之
    引擎蓋，致該機車之前擋板、右前蓋、右側條喪失美觀效用
    。又被告乙○○於門外聽見甲○○向王學文訴說被被告乙○
    ○毆打後，復接續前單一之恐嚇及侵入住宅之犯意，再次侵
    入甲○○住處向甲○○恫稱：「你找死、打妳又怎樣、妳是
    被打的不夠多、你再說就敲掉妳的腦袋」等語，致危害甲○
    ○生命、身體之安全而心生畏懼。因認被告乙○○涉犯刑法
    277 條第1 項之傷害、第306 條第1 項之侵入住宅及第354
    條之毀損罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    第307 條分別定有明文。
三、本件檢察官認被告乙○○涉犯刑法277 條第1 項之傷害、第
    306 條第1 項之侵入住宅及第354 條之毀損等罪，依同法第
    287 條、第308 條第1 項及第357 條之規定，須告訴乃論，
    而告訴人甲○○於98年4 月17日乃具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，依據前開規定，不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                  刑事第七庭審判長    法  官  蕭世昌
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
