【裁判字號】    98,司促,11557
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第11557號
債  權  人  桃園縣中正國際大樓二期管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人特奕展科技股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日20起日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
1、公寓大廈管理組織報備證明文件。
2、按週年利率百分之十計算之利息請求依據 (如住戶規約)，
   若無，請改依法定利率百分之五請求利息。
3、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，如
   是，請提出該法院准予備查之公函，並更正其法定代理人（
   即清算人）。
4、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
   東會另有決議外，應以全體董事為清算人，請更正該公司法
   定代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表（請向
   其登記機關申請）、公司章程、股東會決議、股東名冊及其
   最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
