【裁判字號】    98,繼,602
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第602號
聲  明  人  辛○○
被  繼承人  戊○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（亡）係民國65年10月
    4 日出生，並於民國98年2 月17日死亡，聲明人為其之繼父
    ，為此依民法第1174條之規定，提出戶籍謄本、繼承系統表
    、繼承權拋棄書、印鑑證明、台灣台北地方法院檢察署相驗
    屍體證明書等為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人戊○○於民國98年 2
    月17日死亡，生前未婚，無配偶子女，無第一順序繼承人，
    其餘繼承人有第二順序繼承人己○○（父；已離婚）、庚○
    ○○（母；原名「廖張吉妹」，與配偶己○○離婚後再婚並
    冠夫姓為「庚○○○」），第三順序繼承人有廖卿孝（兄）
    、甲○○（姊）、乙○○（姊）、丙○○（兄）、丁○○（
    弟）等人（無第四順序繼承人），此有聲明人所提出之繼承
    系統表、戶籍謄本可按。而聲明人辛○○係被繼承人之母再
    婚後的後配偶，依所提附之戶籍謄本上載，其與被繼承人間
    並無任何發生自然血親（如認領、準正等）或擬制血親（如
    收養等）之原因，僅因與被繼承人之生母結婚而與被繼承人
    發生姻親的親屬關係（血親之配偶），其對於被繼承人之遺
    產依法並無繼承權。從而，聲明人既無繼承權，當無拋棄繼
    承之問題，故所為拋棄繼承之聲明，應駁回之。至聲明人如
    確有繼承權，應檢具相關事證對本裁定提出抗告以資救濟，
    併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
