【裁判字號】    98,撤緩,34
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（台
灣桃園地方法院檢察署98年度執聲字第477 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因駕車肇事逃逸罪案件，經
    本院以97年度桃交簡字第2487號判處有期徒刑6 月，緩刑3
    年，並於民國97年7 月14日確定在案。詎其於緩刑期內，又
    於97年8 月28日更犯酒後駕車罪，經本院以97年度桃交簡字
    第3691號判處拘役30日，於97年11月24日確定。故足認受刑
    人不知悔悟自新，原宣告緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因駕車肇事逃逸罪案件，經本院以95年度桃
    交簡字第2487號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並於民國97
    年7 月14日確定在案。詎其於緩刑期內，又於97年8 月28日
    更犯酒後駕車罪，經本院以97年度桃交簡字第3691號判處拘
    役30日，於97年11月24日確定等事實，有上揭各案之刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。由是足認
    受刑人不知於緩刑期內把握更新機會，且無視於緩刑期內尤
    應循規蹈矩之誡命要求，竟再犯與受緩刑宣告該案罪質相近
    之酒後駕車罪，非但無意悔改，更視法律於無物，原宣告之
    緩刑當已失其意義，難收預期之效果，自有執行刑罰之必要
    。故聲請人聲請撤銷上開緩刑之宣告，於法洵屬有據，爰裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
