【裁判字號】    98,桃交簡,1181
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在桃園縣復興鄉○村○○○○○道路往南
    插天山方向約800 公尺處，為警攔檢查獲」，應更正為「在
    桃園縣復興鄉○○村○○○○○道路往南插天山方向約 800
    公尺處，為警攔檢查獲」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第1324號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第8445號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，甫於
    民國97年6 月24日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前於91年間因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院判處罰金銀元20,000元確定，於91年11月5 日易服
    勞役執行完畢；復於92年間因酒後駕車公共危險案件，經本
    院判處拘役59日確定，於92年12月20日執行完畢，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，本次
    經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達每公升1.12毫克，客觀
    上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛
    於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財
    產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯
    後自白犯罪，本次酒後騎車並未肇致道路交通事故與其經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
