【裁判字號】    98,桃簡,980
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決   98年度桃簡字第980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之抽油器壹部及空油桶貳個均沒收。又竊盜，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽
油器壹部及空油桶貳個均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之抽油器壹部及
空油桶貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○上開2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰，聲請簡
    易處刑意旨認被告係基於單一犯意，為接續犯，應論以1 罪
    ，尚有誤會，附此敘明。審酌被告行竊上開財物之方式，所
    竊財物之價值及所生危害程度，復犯後為前開自白態度尚佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其因一時失慮而犯罪，經此起訴審判，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之抽油器1 部及空油
    桶2 個，為被告所有，且係供其遂行本件竊盜犯行所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告
    沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款、38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
