【裁判字號】    98,易,361
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第361號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21556 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（簡易判決處刑之聲請
    與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑書詳如附件）
    。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項前段之罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。經查，本件告訴
    人業與被告達成和解，而具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                    書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
