【裁判字號】    98,交聲,897
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第897號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年2 月18日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    22日晚上11時23分，駕駛車號AW7-239 號（誤載為 AW7-238
    號）重型機車，行經桃園縣八德市○○路與省立桃園醫院前
    該有燈光號誌管制之交叉路口時闖紅燈，經桃園縣政府警察
    局八德分局警員當場攔停，並填製桃警局交字第 DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發該違規行為，限於
    97年6 月7 日前繳納罰鍰，嗣受處分人未依規定期限繳納罰
    鍰，亦未提出陳述意見，原處分機關即交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站乃於98年2 月18日以桃監裁罰字第裁52
    -DB0000000號裁決書，認異議人確違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，並依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表及道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款之規
    定，處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，併計違規點數
    3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年5 月22日晚上11時許，騎
    乘車號AW7-239 號重型機車行經上開路口時，往桃園方向直
    行之交通號誌已轉為綠燈，並無闖紅燈之情事，異議人究有
    無違規行為，應由警員負舉證之責。退步言之，縱認伊確有
    於97年5 月22日違規之情，然原處分機關竟遲至98年2 月18
    日始為裁決，甚且裁決書上所載之車號為AW7-238 號，亦與
    伊所有之車號AW7-239 號重型機車不符，該處分顯有重大明
    顯之瑕疵，依行政程序法第111 條之規定應屬無效，為此爰
    依法聲明異議，請求撤銷該處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於98年2 月18日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁
    決書裁處罰鍰4,500 元、並計違規點數3 點。嗣原處分機關
    將上開裁決書交由郵務機關送達至受處分人位於桃園縣桃園
    市○○○街64號2 樓之住所，因不獲會晤其本人，而於98年
    2 月20日上午11時50分，將該裁決書交付予應送達處所之接
    收郵件人員即其居住之竹城箱根社區管理中心管理員簽收，
    以為送達，有原處分機關送達證書影本1 紙及受處分人之個
    人基本資料查詢結果在卷足憑。依前揭說明，本件上開裁決
    書業於98年2 月20日合法送達，從而受處分人之20日異議期
    間，應自送達之翌日即98年2 月21日起算，至98年3 月12日
    即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例假日）。嗣受處分
    人卻遲至98年3 月19日始具狀向原處分機關聲明異議，有該
    聲明異議狀所蓋收狀日期之戳記附卷可按，其異議期間已逾
    20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之
    事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        山        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
