【裁判字號】    98,訴,660
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第660號
原      告  柯彩球即至宏工程行
被      告  千附實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）78萬8,572 元，應徵
第1 審裁判費8,590 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳8,090 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內如數補繳，逾
期未繳即駁回原告之訴。又依卷附被告公司變更登記表影本所示
，被告公司設址在新竹市○○路187 巷9 之1 號，是否確實？本
院就此事件有無管轄權？亦請兩造各於5 日內具狀表明。特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
