【裁判字號】    97,重訴,187
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度重訴字第一八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間返還價金等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）二千萬九千五百七十二
元，應徵第二審裁判費二十八萬二千一百三十二元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                 書記官  顏伯儒
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
