【裁判字號】    98,家聲,188
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第188號
聲   請   人  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
代   理   人  戊○○
被  繼 承 人  呂進芳（亡）
關   係   人
即拋棄繼承人  乙○○
              丙○○
              甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第262 、324 、325 號拋棄繼承事
件民事卷宗內除拋棄繼承人甲○○、丙○○、乙○○等三人之生
日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人呂進芳（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣桃園市○
    ○里○○鄰○○路○段78號）之債權人，而債務人呂進芳於民
    國96年12月29日往生後，其繼承人已向鈞院聲明拋棄繼承，
    並經鈞院以97年度繼字第262 、324 、325 號准予備查在案
    ，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人拋棄繼承之內容為
    何，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人呂進芳生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清
    償，有聲請人提出之本院88年度執字第6883號債權憑證影本
    在卷可證，為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲
    被繼承人往生後，其繼承人已向本院聲明拋棄繼承，並經本
    院以97年度繼字第262 、324 、325 號准予備查在案。因債
    務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足
    ，即有了解債務人法定繼承人中，是否尚有未聲明拋棄繼承
    而應概括繼承被繼承人之債權債務關係之繼承人的正當性存
    在。惟繼承人甲○○、丙○○、乙○○等三人原提出之戶籍
    謄本以及於聲明狀首頁之記載有關生日及身分證統編等個資
    部分，均係供本院認定其是否為被繼承人之合法繼承人之用
    ，不但與債權債務不生任何關係，且事涉其個人身分資料之
    隱私，茲為防止因個資外流而可能造成其他損害，故本院認
    為繼承人甲○○、丙○○、乙○○等三人之生日及身分證統
    編部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸
    首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
