【裁判字號】    98,訴,658
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第658號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    應補正事項：
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)3,456,098元，應
      徵第一審裁判費35,254元，扣除原告已繳納之1,000 元，
      尚有34,254元未據繳納。
    (二)提出準備書狀及繕本一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
