【裁判字號】    84,訴,666
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               84年度訴字第666號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，上訴人對於本院中華民國84
年8 月16日第1 審判決提起上訴。查本件依上訴人上訴聲明其訴
訟標的金額為新臺幣（下同）300 萬元，應徵第2 審裁判費4 萬
6,050 元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內如數補繳，逾
期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
