【裁判字號】    98,司促,8834
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第8834號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○原名：呂孋.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國98年4 月14日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令一、「新臺幣（下同）佰零陸萬肆仟肆佰貳拾伍元
，及如聲請狀附表一、二所示計算之利息、違約金」，應更正為
「新臺幣（下同）佰零陸萬陸仟肆佰貳拾伍元，及如聲請狀附
表債權一、債權二所示計算之利息、違約金」。
原支付命令二、「及如聲請狀附表三所示計算之利息、違約金」
，應更正為「及如聲請狀附表債權三所示計算之利息、違約金」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，於此亦有準
    用。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
