【裁判字號】    98,交聲,245
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第245號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國（下同）於97年12月14日所為
之裁決（桃監裁罰字第裁52－ZEB004135 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號2813
    －MX號自用小客車，於94年11月04日19時56分許，在國道3
    號北上374.4 公里，內政部警政署國道公路警察局第五警察
    隊員警逕行舉發「在高速公路超速行駛」，並填掣公警局交
    字第ZEB004135 號違規通知單。且本案因屬逕行舉發案件，
    異議人未依違規單所載之應到案日期前（94年12月29日）至
    本站繳納罰鍰結案或提出陳述，故本站依前開違規事實，違
    反高速公路及快速公路交通管制規則第9 條、道路交通管理
    處罰條例第33條之規定，再依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第44條第1 項規定填掣本站桃監裁罰字第
    裁52-ZEB004135號裁決書，處罰異議人新臺幣6 仟元等語。
二、異議意旨略以：異議人未收到任何通知告知有此違規事件，
    故無從得知違規事實，懇請裁罰機關提出原處分超速罰單與
    相關照片、雷達測速器之合格測單等；且上開裁決已罹於行
    政罰法第127 條所規定之3 年時效云云。
三、首就本件內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ZEB004
    135 號裁決之舉發通知單是否合法送達予異議人乙節：經本
    院依職權向內政部警政署公路警察局第五警察隊查詢舉發通
    知單之送達情形，經該局函覆稱：該筆資料係於94年11月分
    違規案件，依郵件處理規則第60條規定，郵件投遞日逾半年
    郵局不提供查詢，致無法查明送達簽收情形等情，有該局98
    年2 月10日以公警五交字第0980 500446 號函1 份附卷可稽
    ，是本件並無證據證明原舉發通知單已合法送達異議人，則
    原處分機關依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表，以異
    議人未遵期到案亦未自動繳納罰鍰，逕以桃監裁罰字第裁52
    -ZEB 004135 號裁決書裁處異議人最高罰鍰新臺幣6000元，
    已失依據。
四、另按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決
    ，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明
    文。而依道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定，前開規定自得適用於本
    件聲明異議案件。就本件異議人是否確有於前揭時、地超速
    行駛乙節，本件依原處分意旨係以被告在國道3 號北上374.
    4 公里處，超速行使，經內政部警署署國道公路警察局第五
    警察局第五警察隊員逕行舉發，然依道路交通管理處罰條例
    第7 條之2 第1 項第7 款規定：「汽車駕駛人之行為有下列
    情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發處
    罰：七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」，
    故以科學儀器逕行舉發超速行駛之違規行為，需檢附相關科
    學儀器所取得之證據資料（例如採證相片）方得舉發，惟內
    政部警政署國道公路警察局第五警察隊於揭函文中表示，因
    本件違規相關資料、簿冊及採證底片保存已屆滿1 年，該隊
    已辦理銷毀，故無法提供相片佐證，從而，本件實乏任何證
    據證明異議人確有於上開時、地有超速行駛之舉。
五、綜上所述，本件並無證據證明原處分即內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第ZEB0 04135號裁決之舉發通知單業已
    合法送達異議人，再者，本件亦無證據證明異議人確有於上
    開時、地有超速行駛之違規行為，從而，異議人前揭所辯尚
    非不能採信，原處分機關未予詳察，遽對受處分人為上開裁
    處，即難認為允當，受處分人之異議為有理由，自應由本院
    撤銷原處分，諭知受處分人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
