【裁判字號】    97,壢簡,2941
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二０七六０號），本院判決如下：
    主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，累犯，以詐術使人將本人之
物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充：甲○○前因犯懲治盜匪條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院以八十二年訴緝字第七七號判決判處
    有期徒刑九年確定，於八十六年十月九日縮短刑期假釋出監
    ，而於假釋期間內因犯竊盜罪，經臺灣屏東地方法院以九十
    一年易字第一八五號判決判處有期徒刑三月確定，又違反職
    役職責軍法案件，經國防部南部地方軍事法院以九十一年度
    和審字第一０二號判決判處有期徒刑八月，嗣經提起上訴，
    由國防部高等軍事法院高雄分院以九十二年度高審字第二四
    號判決上訴駁回確定，而上開假釋亦經撤銷，於民國九十年
    十二月八日入監執行，所餘殘刑四年九月又十九日與上開竊
    盜罪、違反職役職罪接續執行，於九十六年三月一日縮短刑
    期執行完畢外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於偵查中辯稱：伊是去應徵接送小姐之司機工作
    ，對方說他們是做特種行業，不能和伊直接接洽，會有風險
    ，且伊帳戶內沒有錢，伊想沒關係云云。然查：被告於警詢
    中供稱其所有之本件帳戶存摺、金融卡連同皮包一併遺失，
    直到九十七年四月底經銀行通知才發現等語，倘被告確實自
    認其將存摺、金融卡、密碼等物交予應徵工作之對方人員，
    並無任何違法或不妥，豈有於警詢中故意編造謊言以掩飾其
    行為之必要？由此足見被告將存摺、金融卡、密碼交付對方
    時，對於此舉可能事涉不法，其帳戶恐遭對方利用，應有預
    見；參以金融機構之帳戶為個人理財之工具，為便利大眾使
    用此一理財工具，以資活絡資金供需，對於申請開設金融帳
    戶並無設有任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，
    並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周
    知之事實，依一般人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之
    收入或支出，其於金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融
    行庫開立帳戶後使用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，
    且佐以近來類如刮刮樂、香港跑馬中獎、退稅轉帳、配合警
    察機關或政府單位查帳、假冒網路購物等詐騙案件層出不窮
    ，詐騙集團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所
    披載，亦經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構
    所設自動提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語
    ，促請使用大眾注意。是衡諸目前社會以電視、報紙甚至網
    路等管道流通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提
    款、轉帳交易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開
    立帳戶，反而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使
    用，帳戶所有人焉能安心將其帳戶交付收購帳戶之人，而絲
    毫未加懷疑其收購帳戶之目的即在於詐取他人財物？且被告
    又於偵查中自承其所應徵之工作，係接送小姐之司機工作，
    屬於違法邊緣之工作性質，對方又於初次見面尚未表明身分
    之前，即以不符常情之理由要求被告提供專屬性、私密性極
    高之帳戶存摺、提款卡、密碼等資料，被告自可預見該收取
    帳戶之人並非尋常奉公守法之人，可能將帳戶用來從事詐欺
    取財等財產犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人
    匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、密碼交付該
    來路不明之人，其顯具有縱其人以其金融帳戶實施詐欺取財
    之財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告有上
    開犯罪科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十
    條第二項規定按正犯之刑減輕之。並依法先加後減之。爰審
    酌被告提供帳戶予他人使用，助長詐欺取財集團之猖獗，並
    使犯罪之追查趨於複雜，對社會及金融秩序影響甚鉅，及其
    犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告所提供之本件存摺及提款卡，均未扣
    案，且乏確據證明尚屬存在，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十八  年   四   月    二十    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    九十八  年    四   月  二十   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
