【裁判字號】    98,壢簡,253
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉智幄律師
上列被告因強制罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○與夥同前
    往之3 名姓名年籍不詳之成年男子，具有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
