【裁判字號】    98,桃簡,1053
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1053號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
                      巷20號.
共      同
選任辯護人  劉  楷    律師
            顏碧志    律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵續字第三三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向執行檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供參拾小時之義務
勞務。
乙○○共同意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向執行檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供參拾小時之義務勞
務。
    事  實
一、甲○○○為桃園縣觀音鄉富林村一鄰八十八號「愛心媽媽發
    展協會」總幹事，乙○○為立法委員國會助理，「愛心媽媽
    發展協會」於民國九十五年五月間，舉辦九十五年度十大愛
    心媽媽甄選活動，先由乙○○代為製作「申請電協會專案協
    助個別計畫說明書」，再由甲○○○負責檢附前開「申請電
    協會專案協助個別計畫說明書」說明書及填製其他文件，發
    函向臺灣電力股份有限公司北部施工處申請專案經費補助，
    而為從事業務之人，竟與乙○○共同基於意圖為「愛心媽媽
    發展協會」第三人不法所有之詐欺及行使業務上登載不實文
    書之犯意聯絡，明知該「愛心媽媽發展協會」於辦理該活動
    過程中，並未支出費用製作海報、邀請函、宣傳單等物品，
    亦未向廠商租借音響器材，或佈置舞臺、燈光等硬體設備，
    為謀順利自臺灣電力股份有限公司北部施工處獲取補助款，
    推由乙○○出面向李育儒索討其經營「安聯寰宇有限公司」
    開立ＭＺ00000000號、ＭＺ00000000號金
    額共計新臺幣（下同）九萬七千五百元之發票二紙，及向不
    知情林志洋索討其經「營綠美實業有限公司」開立ＮＵ00
    000000號、其胞弟林志鴻經營「漢伸開發股份有限公
    司」開立ＮＵ00000000號、其母王美雲經營「介壽
    興業股份有限公司」開立ＮＵ00000000號金額共計
    二十萬七千五百元之發票後，交由甲○○○於九十五年八月
    間某日，在「愛心媽媽發展協會」內將上開發票黏貼於其業
    務上所製作之核銷憑證單據上，進而將該不實支出事項填載
    於「電協會專案計畫協助金請款單」、「電協會專案協助活
    動計畫收支清單」等文書上，佯裝因辦理該活動與上開廠商
    交易往來，即持以向臺灣電力股份有限公司北部施工處承辦
    人員董元麟申請核銷而行使該文書，藉此訛詐臺電公司支付
    補助款三十萬元，嗣臺灣電力股份有限公司北部施工處核准
    後，即於九十年八月二十二日以面額三十萬元之支票支付補
    助款三十萬元，甲○○○並於同日將上開支票存入「愛心媽
    媽發展協會」之華南銀行中正分行帳號000000000
    000號帳戶內。
二、案經法務部調查局桃園縣調查站報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○○、被告乙○○迭於調查站及偵
    查時、本院訊問中皆供承不諱（詳本院九十八年四月二十日
    訊問筆錄），核與與證人李育儒、林志洋、董元麟、張團珠
    、陳永勝分別證述之情節均相符，並有如事實欄一所示之發
    票、申請電協會專案協助個別計畫說明書、電協會專案計畫
    協助金請款單、電協會專案協助活動計畫收支清單、臺灣電
    力股份有限公司北部施工處支出補助款之付款憑證及「愛心
    媽媽發展協會」華南銀行中正分行帳號000000000
    000號帳戶之交易明細表等附卷可稽，綜上所述，被告甲
    ○○○、被告乙○○自白，核與事實相符，本件事證明確，
    被告甲○○○、被告乙○○之犯行均堪以認定，應予依法論
    科。
二、核被告甲○○○、被告乙○○二人所為，均係犯刑法刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪、同法第二百十六條、第
    二百十五條之行使業務上登載不實文書罪。被告甲○○○、
    被告乙○○所為業務上登載不實文書之低度行為，為行使業
    務上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○
    ○○與被告乙○○就上開犯行間具有犯意聯絡及行為分擔，
    應依刑法第二十八條之規定論以共同正犯，又被告甲○○○
    為從事業務之人，被告乙○○雖不具此身份，惟依刑法第三
    十一條第一項，仍以該罪之共同正犯論處。又被告甲○○○
    、被告乙○○所犯上開二罪間，係基於同一犯罪目的所為之
    行為，係以一行為同時觸犯上開二罪名，應依刑法第五十五
    條想像競合犯之規定，從一重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被
    告甲○○○、被告乙○○二人之素行均甚良好，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，兼衡二人犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利益之金
    額，且犯後能坦認犯行、態度良好，且本案原係經檢察官以
    九十七年度偵字第六八０四號案件宣告緩起訴處分等一切犯
    罪情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金
    之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六
    年六月十五日立法三讀通過，並於九十六年七月十六日施行
    ，查本件被告所犯上揭詐欺取財罪係在九十六年四月二十四
    日以前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定，就其宣告刑部分，各減其刑期二分之一後，再
    均諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查被告甲○○○、被告乙○○二人前均未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告二人前案紀錄表各一
    份附卷可稽，被告二人所為固屬非是，然渠等前皆未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，二人因一時失慮，偶罹刑典，當認經
    此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，本院認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款規定，併予諭知緩刑二年，又為使被告甲○○○、
    被告乙○○二人深切記取教訓，及為強化其法治及尊重法治
    之觀念，使二人於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，
    爰併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被告甲○○
    ○、被告乙○○二人均應於緩刑期間，依執行檢察官之命令
    ，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，各提供三十小
    時之義務勞務。若被告甲○○○、被告乙○○二人不履行此
    一負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，依現行刑法第七十五條之一第一項第
    四款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。又刑法第九十
    三條第一項第二款規定，受緩刑之宣告者，有執行刑法第七
    十四條第二項第五款至第八款所定之事項者，應於緩刑期間
    付保護管束。故依法應同時諭知於緩刑期間付保護管束。
四、被告甲○○○、被告乙○○二人於本院訊問時，表示願受科
    刑之範圍如主文所示，此有本院九十八年四月二十日訊問筆
    錄在卷可佐，本院爰審酌被告甲○○○、被告乙○○二人犯
    罪後均坦承犯行，深具悔意，爰於被告甲○○○、被告乙○
    ○願受科刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告甲○○○、被告乙○○對於本
    件不得上訴；至聲請人如不服本判決，則應於收受判決正本
    送達之翌日起十日內，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    三十九條第一項、第二百十六條、第二百十五條、第二十八
    條、第三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五
    條、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                     刑事第一庭 法  官      曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
