【裁判字號】    98,聲,377
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第377號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                        另案.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1785號
），聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第78號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點貳貳公克，空包裝
總重壹點貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之白粉5 包，經送法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定結果，確均含有毒品海洛因成分，合計淨
    重0.22公克（空包裝總重1.29公克），屬第一級毒品，此有
    該局97年12月22日調科壹字第09723045460 號鑑定通知書1
    紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
