【裁判字號】    98,補,41
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    塗銷所有權移轉行為等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第41號
原      告  裕益汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○等二人間請求塗銷所有權移轉行為
事件，原告起訴未據繳納裁判費且未按應受送達之他造人數提出
訴狀影本。查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）929,56
5 元，應徵收第一審裁判費10,130元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳及補提
起訴狀影本2 份，逾期不繳及補提書狀影本，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
