【裁判字號】    98,聲,369
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度執字第
284 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官及本院各指定新臺幣2 萬元（
    合計4 萬元）保證金，先後均由具保人乙○○繳納現金後，
    將受刑人釋放。茲因受刑人經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官合法傳喚、拘提，均未到案接受執行，有個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、送達證書、拘
    票及警員函覆拘提未獲之報告書各1 紙附卷可參，足見受刑
    人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
