【裁判字號】    98,司票,165
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第165號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○就本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，聲
    請人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請，非訟事件法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年3 月23日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於民國98年3 月24日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      司法事務官  楊泓銘
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
