【裁判字號】    98,補,39
【裁判日期】    980420
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第39號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民
事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
