【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
九十八年度執聲字七三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經鈞
    院於民國九十七年五月二日，以九十七年度彰交簡字第二四
    二號判決判處應執行有期徒刑九月，緩刑三年，業已於同年
    六月二日確定。惟受刑人竟於緩刑期內即自九十八年一月十
    二日起至同年一月十七日止，因更犯搶奪等罪，經鈞院於九
    十八年四月七日，以九十八年度訴字第四七一號判決判處應
    執行有期徒刑四年，並已於同年五月十八日確定，因而聲請
    將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙，認與刑法施行法第六條之一及刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第一
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
