【裁判字號】    98,聲,1233
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1233號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺二罪裁定應執行刑案件（本院97年
度聲字第2029號），聲請裁定易科罰金之折算標準（98年度執聲
字第742號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺貳罪，經裁定應執行之有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）因犯詐欺
    罪，經本院分別宣告有期徒刑3月、6月確定，嗣並經本院定
    應執行刑有期徒刑8月確定。因受刑人所犯上開2罪，均屬最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有
    期徒刑均未逾6個月，依司法院釋字第662號解釋意旨，數罪
    合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6
    月19日起失其效力，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金之
    折算標準，爰聲請定易科罰金之折算標準云云。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，
    依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如未記載易科罰金之折算標準，檢察官及被告均得
    聲請法院裁定之，業據司法院24年11月23日院字第1356號解
    釋在案。
三、受刑人前因詐欺罪，經本院以96年度簡字第303號判處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定；又因
    詐欺罪，經本院以97年度訴字第1699號判處有期徒刑1年，
    減為有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確
    定，上開罪刑嗣經本院以97年度聲字第2029號裁定定應執行
    有期徒刑8月確定，有前揭判決書2份、裁定書1份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可考。本件受刑人所犯上開2
    罪既均屬法定最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    且均受6月以下有期徒刑之宣告，縱使所定之應執行刑為有
    期徒刑8月，依據上開說明，仍應諭知有期徒刑易科罰金之
    折算標準，惟前開定應執行刑之裁定漏未諭知易科罰金之折
    算標準，參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號
    解釋，本件聲請人之聲請經核並無不合，爰依法裁定易科罰
    金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     30    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月      2    日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
