【裁判字號】    98,訴,1079
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4501號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒處分
    執行後，認無繼續施用傾向，於94年10月19日執行完畢釋放
    ，並經台灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年毒偵字第4962
    號為不起訴處分確定。復於95年間，因施用毒品案件，經本
    院95年訴字第492號判處有期徒刑10月、5月，嗣經減刑為5
    月、2月又15日，應執行有期徒刑7月確定，及經台灣嘉義地
    方法院95年訴字第712號判處有期徒刑7月，嗣經減刑為3月
    又15日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日。上開二案
    件接續執行，其經入監執行，甫於96年10月4日縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悔改，於98年1月21日15時許，在其位於彰
    化縣溪州鄉○○村○○街26號住處房間內，將第一級毒品海
    洛因置入針筒內摻水混合後，再以針筒注射手臂之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次外。嗣因其為毒品列管人口，經警
    方通知其於98年1月22日20時56分許到彰化縣警察局北斗分
    局採尿送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
    案經彰化縣警察局北斗分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)彰化縣警察局北斗分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
      紀錄表、詮昕科技股份有限公司98年2月16日濫用藥物尿
      液檢驗報告各1紙。
    (三)台灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪。
    (二)被告前有前揭前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第
      1項規定，加重其刑。次查，被告即於同年97年迄今，有
      多次毒品犯行，再犯本案毒品案件，顯見被告戒絕毒品決
      心之不足，自應給予被告相當之刑期以茲矯正其惡行，另
      審度施用毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本
      質並不相同，容應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒
      品後常伴隨其餘反社會性之行為出現，對社會造成危害，
      及其犯罪之動機、方法、手段，暨犯後矢口否認施用毒品
      ，迄於本院方坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第
        310條之2、第454條第2項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭少玨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
