【裁判字號】    98,聲,387
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第387號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第九七一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣參拾參萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1892號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣334,000 元為擔保金，並以本院97年度存字
    第971 號擔保提存事件提存在案，茲因雙方已達成和解，且
    聲請人業已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20 日
    以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，
    為此聲請返還提存物等語，並提出提出提存書、假扣押裁定
    、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執影本等各
    乙件為證，經本院調閱相關卷宗，審核屬實。從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
