【裁判字號】    98,訴,861
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第861號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第六二七號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋壹個，沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命捌包（合計毛重伍點零捌公克），沒收銷燬之
，塑膠鏟管壹支、吸食器壹個，均沒收。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基
安非他命捌包（合計毛重伍點零捌公克）、含有毒品海洛因殘渣
塑膠袋壹個，均沒收銷燬之，塑膠鏟管壹支、吸食器壹個，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於九十五年一月十一日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度毒偵字第六一九七號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十八年三月五日二十一時許，在彰
    化縣二林鎮○○里○○路○段二五一號「華崙汽車旅館」二
    二五號房內，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二級毒品
    之犯意，亦於上揭時地，以將甲基安非他命置於吸食器內點
    火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於同日二十二時五十分許，為警在上址查獲，並當場扣
    得其所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命八包（合計毛
    重五點零八公克）、含有毒品海洛因殘渣塑膠袋一個（已無
    從剝離）及其所有供施用毒品用之塑膠鏟管一支、吸食器一
    個，且其尿液經送驗結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命
    、安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)扣案之甲基安非他命八包（合計毛重五點零八公克）。
(五)扣案之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋一個。
(六)扣案之塑膠鏟管一支、吸食器一個。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，本案爰就被告所犯二罪之宣告刑及所定應執行刑部分，均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
