【裁判字號】    98,易,715
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第715號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      47號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第4279號)，本院改依通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月24日22 時
    左右，前往址設彰化縣彰化市○○里○○○路7號「阿春KTV
    小吃部」內，然被告甲○○因飲酒後不斷喧嘩，遂與在場1
    名姓名、年籍均不詳之女子發生爭吵，被告甲○○即持筆筒
    欲丟向該位女子，然因該名女子上前與被告甲○○發生拉扯
    ，筆筒因而掉在地上，此時站在一旁之告訴人乙○○彎下腰
    正欲撿起該筆筒之際，被告甲○○竟基於傷害人身體之犯意
    ，以拳頭毆打告訴人乙○○之頭部，導致告訴人乙○○受有
    頭部外傷併頭皮血腫等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪聲請
    簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之98年6月19日，具狀
    撤回對被告之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
