【裁判字號】    98,訴,1004
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第1004號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1074號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以93年度上訴字第1606號判處有期徒刑8月確定；
    復於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第1271號判處
    有期徒刑4月確定；又於94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第304號判處有期徒刑8月確定。上開三案件，
    經本院定應執行有期徒刑1年6月確定，其經入監執行，至95
    年5月26日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，迄至同年8月
    26日保護管束期滿，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)甲○○猶未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年3月30日8時30分許，在彰化縣埔心鄉○○路○段80
    號行政院衛生署署立彰化醫院廁所內，先將第一級毒品海洛
    因置入針筒內加水混合稀釋後，再以針筒注射手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣其因毒品之執行案件遭
    通緝，而於98年4月1日8時10分許，在上開醫院，為警緝獲
    後，於98年4月1日上午8時10分許，在上開醫院查獲，在有
    犯罪偵查權限之公務員發覺前，向員警坦承其於通緝期間又
    施用毒品之犯行，自首願接受裁判，且同意員警採集其尿液
    送驗後，結果呈「可待因」、「嗎啡」陽性反應，而查悉上
    情。案經彰化縣警察局員林分局報告台灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵訊及於本院審理時之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、接受尿液採樣同意書，證明被告接受採尿送驗之事實
    。
  (三)詮昕科技股份有限公司於98年4月17日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告書，證明被告驗尿呈現「嗎啡」、「可待因」之陽
    性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，依累犯規定，加重其刑。
    又被告
  (三)另犯罪事實欄（二）所示之施用犯行，係被告在有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，即主動向員警陳明該部分之犯
    罪事實，自首願接受裁判，有被告警詢筆錄可按（警卷第3
    頁背面），依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減
    之。
  (四)量刑審酌：
    被告經觀察、勒戒與刑之執行後，猶未能深切體認毒品危害
    己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後再犯，未
    見收斂、警惕之意，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，可見被告戒絕毒品決心之不足，
    應給予相當期間之刑期以資矯治其惡行，又被告到庭已坦承
    犯行，且施用毒品為自戕行為，有相當程度之成癮性及心理
    依賴性，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以
    「病人」之角度考量，及其犯罪之動機、方法、手段、所生
    危害，暨犯後到庭態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
