【裁判字號】    98,聲,1259
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
字第3411號），聲請定易科罰金之折算標準（98年度執聲字第75
6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪所處有期徒刑
陸月、參月，及應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）因犯毒品
    危害防制條例等罪，經本院分別宣告有期徒刑6月、3月，並
    定應執行刑有期徒刑7月，於98年2月2日確定。因受刑人所
    犯上開2罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，依司法院釋字第662
    號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，
    係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，惟上開確定判決，
    並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請定易科罰金之折算標
    準云云。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規定甚明
    。又按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，
    依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如未記載易科罰金之折算標準，檢察官及被告均得
    聲請法院裁定之，業據司法院24年11月23日院字第1356號解
    釋在案。
三、受刑人前因犯施用第一級毒品、施用第二級毒品2罪，經本
    院以97年度訴字第3411號判決各判處有期徒刑6月、3月，並
    定應執行刑有期徒刑7月確定，有前揭判決書1份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑。本件受刑人所犯上開2罪
    既均屬法定最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且
    均受6月以下有期徒刑之宣告，縱使所定之應執行刑為有期
    徒刑7月，依據上開說明，仍應諭知有期徒刑易科罰金之折
    算標準，惟前開確定判決之宣告刑及應執行刑均漏未諭知易
    科罰金之折算標準，參酌司法院釋字第366號、第662號、院
    字第1356號解釋，本件聲請人之聲請經核並無不合，爰依法
    裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     30    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月      2    日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
