【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第359號
聲  請  人
即債權人    財團法人臺灣省私立台中仁愛之家
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七五○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰壹拾萬肆仟元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第1066號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第
    750 號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意
    返還前開擔保金，業據聲請人提出假扣押裁定影本、提存書
    影本、同意書、印鑑證明等件為證，復經本院調閱該擔保提
    存卷宗，審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    1    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
