【裁判字號】    98,訴,1034
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1034號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷12弄.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一０一號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十七年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十七年
    十二月五日執行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度毒偵字第四二一０號為不起訴處分確定。
    另曾於九十三年五月七日，因偽造文書案件，經本院以九十
    三年度彰簡字第二五八號判決判處有期徒刑四月，緩刑二年
    確定，惟於緩刑期間，因犯詐欺案件，經本院於九十四年十
    一月二十一日，以九十四年度彰簡字第六四六號判決判處有
    期徒刑三月確定，並撤銷前開假釋，二案經接續執行後，於
    九十五年十月九日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月十
    三日十三時許，在其位於彰化縣彰化市○○里○○○路一四
    三巷十二弄二號住處，以將海洛因攙水後再以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年四月十四日
    十時許，其因另案為警約談後，經其同意後採尿送驗，結果
    其尿液檢驗出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十八年四月十四日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗後，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局員
    林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技
    股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被
    告自白核與事實相符。又被告前曾於九十七年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十七年十二月五日執行完畢釋放後，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第四二一０號為
    不起訴處分確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可參，
    被告於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再犯本
    件施用第一級毒品之犯行，事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於九十
    三年五月七日，因偽造文書案件，經本院以九十三年度彰簡
    字第二五八號判決判處有期徒刑四月，緩刑二年確定，惟於
    緩刑期間，因犯詐欺案件，經本院於九十四年十一月二十一
    日，以九十四年度彰簡字第六四六號判決判處有期徒刑三月
    確定，並撤銷前開假釋，二案經接續執行後，於九十五年十
    月九日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等附卷可參
    ，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。至被告陳稱伊於員警約談時有告知前一日曾施用
    海洛因云云，然核諸被告之警詢筆錄，其供稱最後一次施用
    時間為九十八年三月十六日十四時許，迄偵查中始向檢察官
    坦承本案之施用時間為九十八年四月十四日十三時許，此有
    被告相關警、偵訊筆錄可按，是其所為，尚與自首之要件有
    間，附此敘明。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、
    勒戒處分，猶未能戒除毒癮，竟又再度施用毒品，顯乏禁絕
    毒害之決心，暨考量被告之素行，且施用毒品者係自戕身心
    ，犯後復能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
