【裁判字號】    98,法,8
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 98年度法字第8號
聲  請  人  財團法人彰濱秀傳紀念醫院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人彰濱秀傳紀念醫院捐助章程事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年1月16日召開第五屆
    第二次臨時董事會會議修訂捐助章程，復經行政院衛生署以
    98年5月13日衛署醫字第0980201452號函予以核准，爰依民
    法六十二條、第六十三條規定，聲請裁定准予變更該法人捐
    助章程云云
三、經查，依前揭說明，捐助章程所定之組織不完全，或重要之
    管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係
    人之聲請，為必要之處分，又財團法人為維持財團之目的或
    保存其財產，需由捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害
    關係人之聲請，始得變更其組織，本件聲請人為財團法人本
    身並非其捐助人或董事，與法定之要件不符，不應准許，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月   30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告狀新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月   30    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
