【裁判字號】    98,消債更,122
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○原名：張雅.
代  理  人  黃俊昇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月三十日下午四時起開始更
生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45 條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其曾因有不能清償之虞之情事，
    提出債權人清冊，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，
    並於民國（下同）95年4月24日協商成立，約定分120期、利
    率2％，每月應繳金額新臺幣（下同）32,371 元。惟聲請人
    95年失業，不得已而於95年9 月毀諾，自96年3 月起聲請人
    雖有工作，然迄今收入僅約每月17,280元，扣除每月必要生
    活費8,845 元後，僅餘8,435 元，薪資已近透支、不敷使用
    ，故聲請人有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之
    情事。又債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定
    准予更生等語。
三、經查，聲請人前揭所述事實，業據提出戶籍謄本、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、財產及收入狀況說明書、債務人財
    產清單、債權人清冊、財政部臺灣省中區國稅局94至96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、員工薪資表、存摺影本、各
    項生活雜支收據、債務人清冊、協議書、無擔保債務還款計
    畫、勞工保險投保資料表、財團法人金融聯合徵信中心之當
    事人綜合信用報告、財產變動報告書等件為證，經核尚無不
    合。此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在。是
    聲請人聲請更生，非無所據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年6月30日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
