【裁判字號】    98,聲,390
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第390號
聲  請  人
即債權人    日蒸工業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    弘詮五金有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第513號提存事件內之
    擔保金新台幣貳拾壹萬壹仟元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因給付貨款事件，前遵鈞院98年裁全字第828號假扣押
    裁定提存新臺幣（下同）211,000元，在632,100元之範圍內
    聲請對相對人之財產為假扣押查封在案。茲因聲請人對相對
    人之部分貨款556,429元所為之支付命令程序已告確定，該
    訴訟終結，聲請人並定20日以上之期間催告相對人行使權利
    而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣
    押裁定、支付命令暨確定證明書、存證信函及回執郵件各一
    件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用同法第一百
    零四條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)訴訟
    終結後供擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。
    經查，本件依聲請人所陳述之情形，其假扣押擔保之債權金
    額為632,100元，惟僅債權之一部分即556,429元經其聲請支
    付命令確定在案，此業經調取本院98年裁全字第828號假扣
    押事件及98年司促字第5980號支付命令事件等案卷核閱屬實
    ，故聲請人之債權就已取得確定支付命令以外之部分尚難謂
    訴訟已終結，依上開說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，本件聲請人之聲請，自不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
