【裁判字號】    98,簡附民,14
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因民國九十八年度簡字第一二六五號詐欺案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告以因被告詐欺一案，其遭受詐騙受有損失，被告經緝獲
    到案，而請求被告償還原告遭受詐欺之款項新臺幣二萬一千
    元等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為到事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十八年六月四日判決，並
    於九十八年六月二十九日確定在案（參本院九十八年度簡字
    第一二六五號卷之送達回執）。茲原告於九十八年六月二十
    九日始具狀提起附帶民事訴訟，有本院蓋於臺灣彰化地方法
    院檢察署八十九年六月二十九日彰檢良藏九八偵緝第一一九
    字第二六七一六號函上之收文章可稽，依照首開說明，顯有
    未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
