【裁判字號】    98,交簡,1000
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1000號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2897號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充被告甲○
    ○於本院訊問時之自白、彰化縣警察局交通隊道路交通事故
    初步分析研判表1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告於肇事後犯罪未經發覺前，處理員警前往現場處理時，
    被告在場，並當場承認為肇事人，此有彰化縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑，其係對未發覺
    之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第九庭         法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                     書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
