【裁判字號】    98,司票,519
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第519號
聲  請  人  劉政松即威信工程行
上列聲請人劉政松即威信工程行因與相對人郡展冷凍空調有限公
司間本票裁定事件，聲請人劉政松即威信工程行應於收受本裁定
之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。應補正之事項：
一、台端所提出之聲請狀狀尾，僅有負責人個人私章、未蓋公司
    章，請具狀補正威信工程行之公司章，以利本院作業。
二、依台端所提出之聲請狀內容所示，其請求之訴訟標的金額與
    所提出之8張本票總金額不符，請釋明其請求標的金額之請
    求依據為何，若無依據，請具狀更正請求金額，以利本院作
    業。
三、請提出相對人郡展冷凍空調有限公司之最新營利事業變更登
    記卡（正本）乙份，及其法定代理人之最新全戶戶籍謄本（
    正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）；若相
    對人公司有解散、廢止、清算或破產等情形，請向相對人公
    司管轄法院函查是否進入清算程序或已清算完結，並提出該
    管轄法院函查之文件、相對人公司章程、股東會決議清算人
    資料，以及董事、股東或其他負責人名單。如上開資料內均
    未約定清算人，請改列全體董事及股東為公司之法定代理人
    ，並提出其最新戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人
    記事欄之登記事項）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
