【裁判字號】    98,簡,1321
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1321號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三八二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「乙○○」署押共伍枚（簽名肆枚、指印壹枚
），均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第十一行更
    正為「竟基於偽造署押、偽造私文書而行使之接續犯意，」
    ，第十五行更正為「彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發單）之存根聯、移送聯上」；(二)證據並
    所犯法條欄二第十二行補充「及舉發單之存根聯、移送聯」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按於舉發單上偽造他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由他人名義出具領受通知聯之證明，自屬刑法第二百
    十條之私文書（最高法院八十三年臺上字第六六三一號判例
    足參）。次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫
    押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表
    示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最
    高法院八十五年度臺非字第一四六號判決意旨可資參照），
    被告甲○○在舉發單之存根聯、移送聯上偽簽「乙○○」之
    姓名，均表彰以「乙○○」名義出具領收通知聯之證明，具
    一般收據之私文書性質，其復持交警員而加以行使，顯然對
    上開文書之內容有所主張，足以生損害於警察機關對違反道
    路交通管理處罰條例案件舉發之正確性及乙○○本人；至於
    酒精濃度測試值單其製作權人為執勤警員，被告在其上簽名
    ，僅係表明被測人為何人並對該測試結果無異議而已，並無
    表明為文書之用意而不具文書之性質（最高法院著有九十一
    年度臺上字第一八八四號判決意旨得考），是核被告就附表
    編號二所示文件偽造「乙○○」署名，係犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪，就附表編號一所示單
    據偽造「乙○○」署名，則犯刑法第二百十七條第一項之偽
    造署押罪，簡易判決處刑書漏載刑法第二百十七條第一項之
    罪名，但此部分之犯罪事實既已於犯罪事實欄載明，自為已
    經起訴之事實，應由本院加以審判並適用法律，附此敘明。
    被告先後在附表所示文件上偽造署押、行使偽造私文書之各
    舉動，係於密切接近之時、地實施，且係侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，無非係欲達同一逃避行政罰目的之接續
    動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質。
    被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造後復持以行使
    ，其偽造之低度行為經行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。爰審酌被告為規避處罰，竟冒用被害人乙○○之名義，在
    附表所示之文書上偽造「乙○○」之署押，使被害人可能遭
    受交通違規裁罰之危險，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。如附表所示文件上之「乙○○」簽名四枚、
    指印一枚，均應依刑法第二百十九條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十七條、第四十一條第一項前段、第二百十九
    條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                              書記官  卓俊杰
附表：
  ┌───┬─────────┬──────┬───────┬────────┐
  │編 號 │    文件名稱      │  欄    位  │  偽造之署押  │     備   註    │
  │      │                  │            │   （署名）   │                │
  ├───┼─────────┼──────┼───────┼────────┤
  │ １   │酒精濃度測試值單  │「受測者」欄│「乙○○」簽名│見北警分偵字第二│
  │      │                  │            │2枚 、指印1 枚│0000000000號警卷│
  │      │                  │            │              │第7頁           │
  ├───┼─────────┼──────┼───────┼────────┤
  │ ２   │彰化縣警察局彰警交│「收受通知聯│「乙○○」簽名│見同上卷第13、14│
  │      │字第Ｉ00000000號舉│者簽章」欄  │各1枚，合計2枚│頁              │
  │      │發違反道路交通管理│            │              │                │
  │      │事件通知單（存根聯│            │              │                │
  │      │、移送聯）        │            │              │                │
  └───┴─────────┴──────┴───────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
