【裁判字號】    98,消債更,130
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第130號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5 條第1 項及第15條分別
    定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之
    裁定確定時，受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該
    訴訟更移送於他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限，
    民事訴訟法第28條第1項、第30條亦有明文。再按依一定之
    事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即為設定其
    住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之
    設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住
    一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之
    區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事
    項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準，此有最高法院93
    年度台抗字第393號判決意旨足資參照。
二、查本件聲請人於聲請狀已明確載明：「其目前於台灣雲林第
    二監獄上班，且生活重心都在雲林地區，…，目前聲請人已
    全家搬遷雲林縣崙背鄉○○路63號，且長女楊婷媛亦轉學到
    崙背國小，就讀國小五、六年級，準備上崙背國中一年級，
    足以佐證聲請人的生活重心確實在雲林縣崙背鄉。」等語，
    此有卷附更生聲請狀第四頁可稽；另經本院以公務電話向聲
    請人確認其住所狀況，其復陳稱：「一、彰化縣芳苑鄉○○
    村○○路○○段291號房屋為其祖母楊丹所有，當時係因在
    外工作關係才設籍於此。二、民國95年底或96年初因其所有
    門牌號碼：彰化縣田尾鄉○○路○段455巷10號之房屋遭法院
    拍賣才舉家遷移至雲林縣崙背鄉○○○路63號租屋處生活，
    該址在法院拍賣其上開房地前約7、8年就承租居住。三、（
    至於為何未將戶籍遷至承租地址）係因原本打算請調回彰化
    監獄服務就可回家居住，後因沒有請調故也沒有去移動戶籍
    。四、全家在雲林縣崙背鄉租屋居住是有久住之意思，且租
    該址已有7、8年之久，（至於為何僅簽短期租賃契約）是因
    房東考慮其兒子曾文界（同音）會回來開機車行，如訂長時
    間租約，恐將造成收回困難，但房東兒子一直不願回來，故
    就一直居住此處，且自租該處後，就沒有再搬遷。」等語，
    此有本院98年6月29日公務電話紀錄表一紙附卷可憑；是綜
    合聲請人上開所述，聲請人不論於更生聲請狀內或公務電話
    中均表明其有久住其現址租屋處，並以雲林縣崙背鄉為生活
    重心之意思，此觀之其上班及小孩求學地點均是雲林縣崙背
    鄉即可證明，則聲請人主觀上確有久住於雲林縣地區之意思
    ，而客觀上聲請人自陳其已居住該租屋處長達7、8年之久，
    甚至於96年初其所有之房屋遭法院拍賣後（有本院96年度執
    字地第28343號執行命令乙份在卷可稽），已舉家全部搬遷
    至上址租屋處乙節觀之，顯見聲請人客觀上亦已有居住於雲
    林縣現址租屋處之事實，應至為灼然。是依上規定，聲請人
    陳稱其現住之租屋地址即為其住所地，於法自無不合。至彰
    化縣芳苑鄉○○村○○路○○段291號僅為聲請人登記之戶
    籍地址，且聲請人並未實際居住於該處已有7、8年之久，徵
    之設立戶籍所在地，容有諸多考量，未必與本人實際生活所
    在之住所地相同，自難認其戶籍地即為聲請人之住所地。
三、從而，本件更生自應由臺灣雲林地方法院管轄。臺灣雲林地
    方法院98年度消債更字第56號就聲請人之更生聲請，以聲請
    人戶籍地址在彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段291號、其
    配偶及另一女兒楊佳芸亦設址該處以及聲請人租約僅有2年
    ，到期後即有搬離可能為由，認聲請人之住所地為戶籍地，
    將本件移送於無專屬管轄權之本院，容有誤會。又保全處分
    之聲請乃附隨於更生程序，更生事件本院既無管轄權，則保
    全處分聲請亦失所附麗。爰依職權將本件消費者債務清理事
    件含保全處分之聲請移送於該有專屬管轄權之法院。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第30條第2項但
    書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法  官  康弼周
以上係正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年     7    月    1     日
                            書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
