【裁判字號】    98,交聲,843
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第843號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國98年6月23日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，吊扣甲○○普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國98年6月15日晚上11時26分
  許，酒精濃度已超過規定標準，仍駕駛車牌號碼PC-8922號自
  用一般小客車，行經彰化縣二水鄉彰雲橋北端，經警舉發，爰
  依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2
  款處罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照12個月，並
  施以道安講習。
二聲明異議意旨：因駕駛自用小客車違規，竟被吊扣職業駕照，
  該部分裁罰不當。
三按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規定標
  準之情形者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，當場移置保管
  該汽車及吊扣其駕駛執照1年，並應接受道路交通安全講習，
  道路交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35條第1項第1款
  分別定有明文。次按同條例第68條於95年3月1日修正施行後規
  定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
  受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，
  其立法理由略謂「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車輛
  之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
  過鉅，爰修正之」，修正後該條係將原有條文中之「吊扣或」
  3字刪除，故受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車
  類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
  級車類之駕駛執照。
四經查: 本件受處分人係於98年6月15日違規，依前揭說明，受
  吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有之各級車類駕駛執照，
  故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊
  扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。又受處分
  人領有聯結車駕駛執照，違規時係駕駛自用小客車，此有原處
  分機關裁決書、舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車駕駛
  人查詢資料在卷可參，自應僅限制其駕駛自用小客車之權利，
  即吊扣其小型車駕駛執照，始符依法行政原則，原處分機關裁
  處吊扣各級車類之駕駛執照，剝奪受處分人駕駛各級汽車之用
  路權，與依法行政原則難認無違，本件應僅吊扣小型車之駕駛
  執照，以避免過度影響人民之工作及生活，始符合修法本旨。
  此外，依道路交通安全規則第61條第1項第1款前段規定，汽車
  駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准
  其駕駛較低級車類之車輛，已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛
  大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型
  車、輕型機器腳踏車，是汽車駕駛人領有聯結車駕駛執照者，
  即可駕駛前述多種「較低級車類」之車輛，換言之，駕駛人雖
  僅持有1張聯結車駕駛執照，然該駕駛執照實包含多種較低級
  種類車輛之駕駛資格，屬「多合一」之駕駛執照，是原處分機
  關於執行時，自得在受處分人繳送之聯結車駕駛執照上註明「
  吊扣小型車之駕駛執照」後發還，供其繼續持用，或其他適當
  方式執行，以貫徹裁罰本旨，附此敘明。
五綜上所述，原處分機關裁罰吊扣受處分人之各級車類之駕駛執
  照，尚有未洽，難認合法，受處分人異議為有理由。原處分既
  為違法，且受處分人就吊扣駕駛執照部分，應僅吊扣其自用小
  客車駕駛執照，自應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文第
  2項所示。至原處分機關另裁處異議人罰鍰及道安講習部分，
  聲明異議意旨並未指摘及此，本院自無庸予以審酌。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第35條第1
項第1款，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
