【裁判字號】    98,簡,1302
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1302號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第四三五二號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機「劍龍」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新
臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告與年籍不詳、綽號
    「阿凱」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。按電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，在構成要件
    中已預設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行
    為固足以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實，亦僅成
    立一罪，是其性質屬於為集合犯中之營業犯類型，乃實質上
    一罪。本案被告與綽號「阿凱」者自民國九十八年二月十五
    日起至同年四月十八日止，未辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業之犯行，是基於營利之意圖在同一意思之下多次反
    覆實施同種之構成要件行為，就上開說明，屬於實質上一罪
    。又被告甲○○所犯上開二罪間，係一行為觸犯二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之違反電
    子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、智識程度，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好，頗具悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之電子賭博遊戲機「劍龍」一台
    （含ＩＣ板一塊）、賭資新臺幣一萬一千八百九十元，均應
    依刑法第二百六十六條第二項之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段，電
    子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條
    前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
