【裁判字號】    98,簡,1261
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○ ○.
            丙○○  ○○○○ .
            乙○○  ○○ ○○.
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三七九八號），本院判決如下：
    主      文
文亭南（VAN DINH NAM越南籍）、范元雄（PHAM NGUYEN HUNG越
南籍）、武文公（VU VAN CONG越南籍）、丁○○在公共場所賭
博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣柒仟佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄一第二行
    更正為「黃金湘」及「范氏金鸞」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
