【裁判字號】    98,聲繼,11
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲繼字第11號
    聲請人  乙  ○  ○
    代理人  甲  ○  ○
上列聲請人聲明繼承被繼承人王浪遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人對被繼承人王浪在臺灣地區之遺產於新臺幣貳佰萬元之總
額內准許繼承。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為大陸地區人民，係被繼
    承人王浪之大陸地區繼承人，依民法第1138條第1款之規定
    ，對被繼承人之遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第66條規定聲明繼承王浪在臺灣地區之遺產等語
    。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，且被
    繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，其
    所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元；臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第66條第1項前段、第67條第1項前段分
    別定有明文。
三、經查，本件聲請人乙○○為被繼承人王浪之直系血親卑親屬
    （即其子），而被繼承人於民國97年12月8日死亡，聲請人
    於法定期間即三年內之98年4月24日具狀向本院聲明繼承等
    情，有被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本、繼承系統表及經
    財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之親屬
    關係公證書在卷可稽，是聲請人提出本件聲請，核與上開規
    定並無違誤，故爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  洪志賢
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
