【裁判字號】    98,司促,9764
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9764號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰壹拾壹萬壹仟佰零
    伍元及自民國九十八年一月二十六日起至清償日止，按年息
    一點四一計算之利息，暨自民國九十八年二月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人丙○○○○○○○向聲請人借款下列款項：民國（
    下同）85年1月26日向聲請人訂借放款借據金額新臺幣300萬
    元正，並邀同丁○○為連帶保證人，期限自85年1月26日至
    105年1月26日止，債務人應在借款期間每月相對日本息平均
    償還，而債務人目前結欠本金新臺幣2,111,305元暨利息，
    違約金等。
(二)債務人丙○○○○○○○自如98年1月25日起即未依約清償
    債務本息，而債務人目前結欠本金新臺幣2,111,305元暨自
    98年1月26日利息、違約金等未償還，依授信契約書第七條
    第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    債務人丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
