【裁判字號】    98,聲,1219
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1219號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第七二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至五號所示之罪，所處如附表編號一至
五號所示之刑，應執行有期徒刑貳年；又所犯如附表編號六至八
號所示之罪，所處如附表編號六至八號所示之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○犯如附表編號一至五號及如附表編號六至八
    號所示之罪，經臺中高等法院臺中分院、本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
