【裁判字號】    98,重訴,53
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度重訴字第53號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月24日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰肆拾壹萬肆仟陸佰玖拾捌元，及
自民國九十七年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五
點七五計算之利息，並自民國九十八年一月三十日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬肆仟伍佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國89年8月29日邀被告乙○○○、丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）800萬元，並訂立
    借據乙紙為憑，借款期間自89年8月29日起至109年8月29日
    止，約定自89年9月29日起至92年8月29日止按月繳息，自92
    年9月29日起分204期按月平均攤還本息，利息按原告銀行基
    本放款利率減碼年息百分之0.32（即年息百分之8.2）機動
    計收，嗣經被告於92年9月12日向原告申請降息，並訂立契
    據增補條款契約，改依原告銀行定儲利率加碼年息百分之4.
    95（即年息百分之6.5）機動計付，目前為年息5.75，並同
    時約定在逾期6個月以內者，按上開利率加收百分之10，逾
    期6個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金。
  (二)被告並簽立授信約定書各乙紙，除願遵守各種章則外，並願
    遵守約定書各條款。
  (三)詎被告自97年12月29日起未依約給付，尚欠本金6,414,698
    元及利息、違約金，雖迭經催討，但未獲置理，依授信約定
    書第5條約定，被告已喪失期限利益。爰依消費借貸及連帶
    保證等法律關係，請求被告連帶給付如主文所示金額及利息
    、違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前開事實，業據原告提出借據影本、契據增補條款
    契約影本、授信約定書影本、放款利率歷史資料表及放款資
    料查詢等件為證，核屬相符，且未據被告到庭或提出書狀爭
    執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告連
    帶給付原告給付6,414,698元，及如主文所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決正本送達後20日內，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
