【裁判字號】    98,聲判,10
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第10號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告等侵占案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（九十八年度上聲議字第一０九三
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、(一)按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為
      無理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律
      師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；次按法
      院認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑
      事訴訟法第二百五十八條之一第一項、第二百五十八條之
      三第二項前段分別定有明文。是以，告訴人於再議經駁回
      後欲聲請交付審判者，應於十日內委任律師提出理由狀向
      該管第一審法院聲請之，如告訴人未於十日內委任律師而
      逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    (二)民國九十一年六月五日所修正增訂第二百五十八條之一關
      於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提出
      ，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
      ，參考德國刑事訴訟法第一百七十二條第三項之規定，明
      定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
      合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其
      目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請
      交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免
      發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項律師強制
      代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘
      僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，
      而無法達成上開立法意旨，故此項程式上之欠缺係屬不可
      補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請
      交付審判者，即屬聲請程序不合法，應予駁回（臺灣高等
      法院暨所屬法院九十一年度法律座談會刑事類第二七號法
      律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人乙○○告訴被告甲○○、丙○○侵占案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於九十八年四月二十四日以九
    十八年度偵字第一四三七號為不起訴處分，嗣聲請人不服前
    揭不起訴處分，向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議，
    亦經該檢察署檢察長於九十八年五月二十六日以九十八年度
    上聲議字第一０九三號處分書認無理由而駁回再議，此有不
    起訴處分書及處分書各乙份在卷可稽。本件聲請人雖不服上
    揭駁回再議之處分，而向本院聲請交付審判，惟其並未委任
    律師代理提出理由狀即逕提出本件聲請，有刑事聲請狀原件
    乙份附卷可憑，足徵其並未委任律師提出理由狀，揆諸前開
    說明，本件聲請程序並不合法，而此項程式之欠缺又不能補
    正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  蔡家瑜
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
