【裁判字號】    98,抗,32
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年05月
07日本院98年度司票字第357號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰
    依票據法第 123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票二紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：
    緣抗告人與乙○○之父親陳孔位在大陸因生意行為積欠貨款
    共新台幣（下同）1,510,000元，目前僅剩餘155,000元尚未
    清償，是以相對人乙○○提出之兩張本票金額共215,000 元
    ，與抗告人所欠貨款金額不合，原裁定金額與實際債權金額
    不符等語。惟查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上法律關
    係之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，自非本件
    非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上結論，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事第二庭審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  洪榮謙
                                      法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
