【裁判字號】    98,簡,1375
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1375號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度調偵字第二四六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又損壞他人自用小客車引擎蓋，足以生損害於他人
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪及同法第三百五十四條之毀損罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴
    人係鄰居關係，不思和睦相處，僅因細故，即毀損告訴人自
    小客車引擎蓋，並公然侮辱告訴人，迄今尚未與告訴人達成
    和解，兼衡犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、聲請意旨另以：被告於上開時地，持裝潢用氣動打釘機敲打
    甲○○上址牆壁，致牆壁毀損，亦涉損壞罪嫌。惟按刑法第
    三百五十四條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部之
    效用為構成要件，所謂「毀棄」即毀壞滅棄，使物之本體全
    部喪失其效用者；稱「損壞」即損害破壞，致使物之性質、
    外形或其特定目的之可用性，較原來之狀態有顯著不良之改
    變，而失其全部或一部之效用者；稱「致令不堪用」係指除
    毀棄損壞物之本體外，以其他不損及原物形式之方法，使物
    之一部或全部喪失其效用者而言。本案觀諸警卷第八、九頁
    照片所示，被告以氣動打釘機敲打告訴人上址牆壁，雖造成
    牆壁油漆部分脫落而留下數個微淺凹洞，然顯未達使該牆壁
    外形發生重大變化，並減低其可用性之程度，亦無致令不堪
    用之情形，揆諸前開說明，此部份之行為核與毀損罪之構成
    要件不符，然聲請意旨認此部分與前開有罪部分為同一毀損
    之部分行為，屬單純一罪，故不另為無罪之諭知，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百零九條第
    一項、第三百五十四條、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
