【裁判字號】    98,訴,447
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決           98年度訴字第447號
原      告  甲○○
被      告  歐貿實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾參元由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得依民事訴訟法第二百四十九條第二項之規定，不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。而所謂原告之訴，依其所訴之事實，
    在法律上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之
    ，在法律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言（參照最高法院
    六十二年度台上字第八四五號判例）。
二、本件原告起訴主張：被告分別於民國97年12月及98年1、2月
    向原告在上海設立之上海笙帆工業有限公司購買上海出口貨
    物金額人民幣169615.36元及購貨契約書編號P0000000-00模
    具一批之尾款人民幣30396.78元，經原告屢催，均拒不付款
    ，原告發文告知被告如堅持違約須付清所有款項包括未出貨
    之庫存訂單金額約人民幣91608.42元，並以存證信函告之，
    被告除於98年4月7日付款人民幣57900.32元外，又於98年4
    月9日以存證信函反稱原告所寄發之存證信函內容為誣指，
    被告至今尚欠貨款及庫存貨款合計為人民幣23320.24元，約
    新台幣0000000.2元（以當時匯人民幣：新台幣約5：1），
    爰依買賣契約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：被告
    應給付原告新台幣0000000.2元及自98年4月20日之翌日起至
    清償日按年息百分5計算之利息云云。
三、經查，依原告起訴狀之記載，被告係向上海設立之上海笙帆
    工業有限公司購買貨物，原告係該公司之法定代理人，是原
    告起訴狀記載之事實縱令屬實，得向被告依買賣關係請求給
    付貨款之請求權人亦為上海笙帆工業有限公司，原告竟起訴
    聲明請求被告向伊個人給付上開貨款，在法律上仍顯然不能
    獲勝訴之判決。從而，原告提起本件訴訟，顯無理由，自不
    應准許，爰不經言詞辯論，逕予判決駁回其訴。
四、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年    7    月     1    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
