【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第382號
聲  請  人  林國賢即郁展商行
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七三０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸萬壹仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因相對人擔任第三人
    康淑美即和欣商行積欠聲請人貨款新台幣（下同）196,989
    元之連帶保證人，惟康淑美即和欣商行嗣後僅清償16,416元
    後即置之不理，聲請人遂就180,573元之範圍內，向相對人
    聲請假扣押事件，聲請人前遵本院98年度裁全字第974號民
    事裁定，提供61,000元為擔保金，並以本院98年度存字第73
    0號提存事件提存在案後，向本院聲請為假扣押執行。茲因
    兩造雙方當事人已達成和解，相對人並出具同意書，同意聲
    請人取回擔保金，爰聲請准予返還擔保金等語，並提出本院
    98年度裁全字第974號民事裁定書影本、98年度存字第730號
    提存書及彰院賢98執全清字第600號通知函影本、同意書正
    本、印鑑證明正本等件為證，另經本院依職權調取本院98年
    度裁全字第974號保全程序卷宗、98年度執全字第600號假扣
    押執行卷宗、98年度存字第730號提存卷宗核閱無訛，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
