【裁判字號】    98,簡,1345
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1345號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第四０四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造之往來客票，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○路局大客車大貨車回數票證
捌拾玖張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第三行更正為
    「基於行使偽造大客車大貨車回數票證之接續犯意」；第九
    行更正為「回數票證九十張」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百零三條後段之行使偽造
    其他往來客票罪，應依同法條前段規定處斷。又被告先後行
    使偽造其他往來客票之行為，時間密接、侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，故應論以
    接續犯，屬實質上之一罪。聲請簡易判決處刑書認被告所為
    係犯意各別，行為互殊之二行為，應予分論併罰，尚有誤會
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、行使偽造回數票對社會交
    易秩序所生損害、所得利益甚少、犯罪後亦配合警方查證偽
    造回數票之來源等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲處。扣案偽造之交通部臺灣區
    ○道高速公路局大客車大貨車回數票證八十九張，乃被告所
    有預備供其行使偽造之往來客票所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第二百零三條後段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月     3    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第203條：
意圖供行使之用，而偽造、變造船票、火車、電車票或其他往來
客票者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。其行使
之者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
