【裁判字號】    98,消債清,9
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月三十日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人前曾提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償
    方案，並於民國（下同）95年6 月8 日協商成立，約定分80
    期，利率0%，每月應繳金額新臺幣（下同）28,354元；惟聲
    請人每月收入僅約22,000元，而聲請人之夫於94年1 月因案
    入獄服刑，聲請人需獨力扶養3 名子女，僅仰賴聲請人之公
    婆協助繳納協商款項；又聲請人之夫於96年1 月間出獄後，
    又於同年5 月發生嚴重車禍而無法工作，現家中經濟重擔又
    回歸聲請人1 人身上，僅憑聲請人薪資扣除家中必要生活支
    出14,038元及先生醫療費用後，實無法繼續繳納協商款項，
    故聲請人有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難、不
    能清償債務之情事。復聲請人未經法院裁定開始更生程序或
    許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查：
（一）聲請人所主張之上開事實，業據提出財政部中區國稅局財
      產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
      單、收入切結書、各項生活雜支收據、診斷證明書、身心
      障礙殘障手冊、醫療費用收據、債權人清冊、債務人清冊
      、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、國泰人壽保險單、
      、財團法人聯合徵信中心─債務清理條例前置協商專用債
      權人清冊、存簿影本、協議書、無擔保還款計畫等件為證
      。而聲請人於95年6月8日協商協議成立後，迄95年10月27
      日即未再繳款乙節，亦有國泰世華商業銀行股份有限公司
      函文及繳款明細附卷可按，足徵聲請人確已無法再依原協
      商條件履行。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
      條例所定駁回清算聲請之事由存在，是聲請人聲請清算，
      應屬有據。
（二）依據聲請人所提財產及收入狀況說明書及本院依職權調閱
      之稅務電子閘門財產所得調件明細表所載，其財產僅有汽
      車1 輛；另聲請人雖有投保保險，惟聲請人保單之解約金
      僅2,123 元，此有國泰人壽保險股份有限公司在卷可憑；
      復參以聲請人所有之上開汽車為國瑞牌，原發照日期為84
      年10月，排氣量為1998C.C.，出廠距今已約14年，殘值恐
      有低於換價程序費用之可能。是酌以本件清算程序之規模
      ，堪認聲請人之其餘財產不敷清償清算程序之費用甚明，
      爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程
      序。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，同時終止清算程序之裁定得於10
日內抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
本裁定已於民國98年6月30日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
