【裁判字號】    98,婚,162
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第162號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年六月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國（下同）九十一年七月二十九日結婚
    ，夫妻感情原本融洽。未料自九十五年十一月間起，被告忽
    反常態，經常深夜未歸。原告初以和為貴，百般忍受，惟被
    告卻得寸進尺，更在外居住，不理家務，更置子女於家中，
    不曾探視，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定
    請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
三、被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本為證。另證人即原告之
    胞姐黃慧娥亦到庭證稱：其每天回娘家（即原告住家），被
    告現未住在原告家中，且已於三、四年前離家出走，原告有
    去被告娘家找尋被告，兩造大部分是為金錢而吵架，但原告
    未曾對被告施加暴力行為等語（本院九十八年六月十七日言
    詞辯論筆錄參照）。徵之證人黃慧娥係原告胞姐，與原告親
    情至深，關係密切，衡情其對於兩造之婚姻狀況應知之甚詳
    ，所為上開證詞應值採信。此外，被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出任何書狀答辯或陳述以供斟酌，本院復查
    無被告有何履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張被
    告係無故拒絕履行夫妻同居義務乙節，自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
