【裁判字號】    98,司促,9769
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9769號
債  權  人  乙○○
                        6之4.
上列債權人乙○○因與債務人甲○間支付命令事件，債權人乙○
○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補支票（票號：0000000）退票理由單影本一件。
二、請提出債務人甲○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
