【裁判字號】    98,簡,1429
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1429號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三○○五、第四二四九號），及移送併案（九十八年度
偵字第四四八七號、第五○六六號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一第十四行「十四萬」更正
    為「十六萬」，並補充「復於九十八年三月八日下午四時九
    分許，由不詳成員撥打電話向丙○○佯稱：其在奇摩購物交
    易出現問題，須取消該筆分期付款設定，避免重複扣款等語
    ，使丙○○陷於錯誤，而依指示於同日下午六時二十分許，
    匯款二萬九千九百八十九元至前開帳戶」；證據欄一部分補
    充更正為「核與被害人甲○○、丁○○、丙○○於警詢中陳
    述之情節相符」，並補充「新光銀行匯款申請書、國泰世華
    銀行客戶交易明細表、自動櫃員機交易明細單各一紙」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書、移送併辦意旨書之
    記載。
二、另被告業與被害人丁○○調解成立，並給付被害人一萬五千
    元整（自民國九十八年七月十日起開始分期給付，尚未開始
    履行上開內容），有本院民事簡易庭九十八年度調字第二二
    二號調解程序筆錄一份在卷可憑，附此敘明。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，
    應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。被告以
    一次交付二帳戶之存摺、提款卡（含密碼）之幫助行為，係
    一幫助行為使被害人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○四人
    遭騙受害，觸犯四個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重之罪處斷。爰審酌被告
    並無前科，惟其擅自提供申辦之帳戶存摺、提款卡（含密碼
    ）供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為
    殊屬不當，並考量其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、被害人所生之損害、與被害人丁○○調解成立，
    及其自始坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
