【裁判字號】    98,事聲,7
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第7號
異  議  人  甲○○
相  對  人  陳瑞卿
上列異議人對於民國98年5 月25日本院民事執行處司法事務官所
為96年度執字第4941號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第240 之3 條及第240 之4 條第
    1 項、第2 項、第3 項分別定有明文。本件異議人係對於本
    院民事執行處司法事務官所為准予拍賣遺留物之裁定，聲明
    不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁
    定，經核與上開條文規定及意旨相符，合先敘明。
二、次按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，
    或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強
    制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制
    執行程序終結前，為聲請或聲明異議。但強制執行不因而停
    止。房屋內或土地上之動產，除應與不動產同時強制執行外
    ，應取去點交債務人或其代理人、家屬或受僱人。無前項之
    人接受點交時，應將動產暫付保管，向債務人為限期領取之
    通知，債務人逾限不領取時，得拍賣之而提存其價金，或為
    其他適當之處置，強制執行法第12條、第100 條第1 項、第
    2 項分別定有明文。
三、本件異議意旨略以：雖原裁定所引用之法令無誤，但皆須在
    執行程序合法之前提下，一旦執行程序有違失，自然不可引
    用。執行法院僅是代替債務人出賣物件償還債權人，如過程
    已涉違失，不符法定程序，甚至已超出拍賣次數之限制，並
    經聲請人依強制執行法第12條提出異議，在未解除所提異議
    ，任何動作皆為法所不許。又聲請人民國98年4 月25日所提
    出之抗告狀，現仍由臺灣高等法院臺中分院受理，尚未裁定
    ，故請求待裁定後再行處理，方符律法之完整。為此，求為
    廢棄原裁定等語。
四、經查：
  (一)本院96年度執字第4941號強制執行程序中，異議人與案外人
    陳錦珠共有之房地經買受人許雅芬、陳瑞卿拍定後，本院於
    97年7 月23日於現場執行點交時，法官諭示異議人將房屋內
    動產取回保管；惟異議人稱本案現仍在抗告中不願搬遷，亦
    無搬遷之準備；故法官乃當場諭示異議人於10日內將遺留於
    屋內之動產全部搬移，如未遷移則另依法處理，於上開期間
    內保管責任責由買受人負責，此有執行筆錄附於本院96年度
    執字第4941號執行卷宗可稽。是本院執行點交時，異議人已
    當場經本院點交遺留屋內之動產，惟異議人予以拒絕，本院
    乃暫付買受人保管，並喻示異議人限期領取。嗣後，本院復
    分別於98年3 月12日、98年3 月23日發函通知異議人，限期
    領回房屋內遺留之動產，逾限未領回，本院逕依遺留物處理
    ，及本院將排定期日依法拍賣，在拍定前異議人可隨時與保
    管人陳瑞卿連絡領回遺留物；該2 次通知已分別於98年3 月
    16日、98年3 月25日送達異議人，惟異議人仍未領回房屋內
    遺留之動產，亦有本院民事執行處通知函及送達證書附於本
    院96年度執字第4941號執行卷宗可憑。則揆諸上開規定，異
    議人既於本院民事執行處法官執行點交時，拒絕接受經拍定
    房屋內動產之點交，已經本院民事執行處法官將該等動產暫
    付買受人許雅芬、陳瑞卿保管，本院並已先後向異議人為限
    期領取之通知，異議人逾限仍不領取，本院民事執行處自得
    將遺留物予以拍賣，且該執行程序不因異議人聲明異議而停
    止。
  (二)又異議人陳稱本院96年度執字第4941號強制執行程序有違失
    ，異議人已聲明異議，在未解除所提異議，任何動作皆為法
    所不許。惟查，強制執行程序不因聲明異議而停止，已如上
    述，且異議人前雖以本院96年度執字第4941號強制執行程序
    中，對異議人所為之拍賣通知送達不合法，致使異議人無從
    知悉本件拍賣之進行為由聲明異議，請求暫緩點交及撤銷拍
    賣執行程序，惟該件聲明異議已經本院96年度執字第4941號
    、臺灣高等法院臺中分院97年度抗字第309 號、最高法院98
    年度台抗字第63號民事裁定予以駁回，並於98年2 月12日確
    定，認本院96年度執字第4941號強制執行程序對異議人所為
    之拍賣通知，並無異議人所陳稱送達不合法情形，有該等裁
    判書在卷可憑。則異議人猶執上開理由異議，顯非可取。
  (三)綜上所述，本院司法事務官駁回異議人所為本件聲明異議，
    於法並無違誤。從而，異議人聲明異議為無理由，應予駁回
    。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
