【裁判字號】    98,易,235
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第235號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第一０四七０號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○因侵占案件，經鈞院以九十
    二年度易字第三二七號判決判處有期徒刑十月確定，於民國
    九十三年七月四日執行完畢。詎仍不知悔改，其與被告甲○
    ○均明知「愛情花」、「音樂世界」、「夢中之歌」、「愛
    你是唯一的夢」等歌曲，係柯達唱片錄音帶股份有限公司（
    下稱柯達公司）經專屬授權而享有著作財產權之音樂著作，
    非經柯達公司之授權，不得擅自公開演出，被告乙○○與甲
    ○○竟共同基於擅自以公開演出之方式侵害他人音樂著作之
    著作財產權之犯意聯絡，由被告甲○○自九十六年十月間起
    ，以每月新臺幣（下同）五千元之代價，向被告乙○○承租
    金嗓牌電腦伴唱機一台，並將伴唱機擺設在彰化縣二林鎮○
    ○路五０八號甲○○經營之小吃店內，供不特定顧客點唱上
    開歌曲，向現場之公眾傳達上開歌曲音樂著作之內容，而以
    此公開演出之方式，侵害柯達公司對於上開歌曲之著作財產
    權。嗣於九十七年十月十五日，柯達公司人員丙○○與其友
    人楊道、巫煉基一同前往上址小吃店消費，而查悉該小吃店
    內擺設之金嗓牌電腦伴唱機有前述未經授權之歌曲，遂報警
    處理，嗣於九十七年十一月五日十四時許，為警持搜索票會
    同柯達公司人員於上址小吃店內查獲，並扣得金嗓牌電腦伴
    唱機一臺、點歌簿一本、遙控器一只等物。案經柯達公司提
    起告訴後，公訴人認被告等觸犯著作權法第九十二條之擅自
    以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌，而前開罪名，
    依同法第一百條之規定，須告訴乃論。茲據柯達公司於九十
    八年六月二十五日向本院具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    一份在卷為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
