【裁判字號】    98,簡,1448
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1448號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2894號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定由受命法官
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第七行「帳號：00000000
    0000號帳戶」，應更正為「帳號：0000000000000 號帳戶」
    ，證據補充被告於本院準備程序之自白外，其餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，爰審酌被告坦
    承犯行，犯後態度良好，因一時失慮始為本件犯行，然提供
    帳戶存摺、提款卡及密碼，供他人利用作為詐騙之工具，致
    使犯罪者之真實身分難以查緝，而助長犯罪，並被告等之品
    行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、被害人受騙金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
