【裁判字號】    98,簡,1449
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1449號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
五六四號），本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。查被告有如起訴書犯罪事實欄一所述之經有期徒刑宣
    告及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案法定本刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、竊得財物價值，
    兼衡其行竊手段尚屬溫和，且已賠償被害人損失，足見顯有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
