【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第177號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        號十樓.
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年6月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬伍仟伍佰元，及自民國九十
七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之十點二計算之利
息，暨自民國九十八年一月三十日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部
分按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；消費訴訟
    ，得由消費關係發生地之法院管轄。民事訴訟法第24條及消
    費者保護法第47條分別定有明文。經查，本件原告係依消費
    借貸契約之法律關係，訴請被告連帶清償借款，而被告係至
    本院轄區內原告更名前之誠泰商業銀行嘉義分行為消費借貸
    ，此有借款契約書附卷可稽，且原告亦自陳本件借款撥款及
    返還地點均在嘉義分行（見本院民國98年5月14日言詞辯論
    筆錄），足認雙方消費關係發生地為嘉義市○○路248號即
    誠泰商業銀行嘉義分行，是依上開消費者保護法第47條之規
    定及兩造所簽訂之借款契約書第25條「本契約涉訟時，甲、
    乙雙方及保證人均同意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法
    院。但上開約定不排除消費者保護法第四十七條或民事訴訟
    法第四三六條之九小額訴訟管轄法院之適用。」之約定，本
    院即屬消費關係發生地之法院而有管轄權，合先敘明。
二、又原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自94年12月31日
    起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字第
    0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，更名為臺灣
    新光商業銀行股份有限公司，惟法人人格仍為同一，併予敘
    明。
三、次按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第256條定有明文。
    查原告起訴時訴之聲明關於利息部分記載為「自民國（下同
    ）97年12五月30日起至清償日止，按年息百分之10.2計算之
    利息」，嗣於98年5月14日當庭更正為「自97年12月30日起
    至清償日止」，核其陳述，僅屬更正事實或法律上之陳述，
    非屬訴之變更或追加，所為更正聲明應為合法。
四、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告丙○○93年8月30日邀同另被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元
    ，約定於100年8月30日清償，期間7年，並以每1個月為1期
    ，共分84期，依年金法按月平均攤還本息，利息按原告定儲
    利率指數百分之2.63加年利率百分之7.57計算，並隨原告定
    儲利率指數變動而調整，（目前適用利率為年息百分之10.2
    ），並約定如未按月繳付本息或到期不履行債務時，除喪失
    期限利益及須清償所欠之本金外，並自逾期日起六個月以內
    按原利率百分之10，超過六個月以上按原利率百分之20計算
    之違約金。詎被告借款後，自97年12月30日起即未再依約攤
    還本息，嗣經原告多次催討，被告均置若罔聞，依兩造借款
    契約書約定，所有債務視為全部到期，被告應負清償給付之
    責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告全
    數清償。並聲明：被告應連帶給付原告925,500元，及自97
    年12月30日起至清償日止，按年息10.2％計算之利息，暨自
    98年1月30日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之20
    計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借款契約書、本票、
    貸放明細歸戶查詢單、繳款記錄查詢單、牌告利率異動查詢
    單及被告戶籍謄本等為證，被告等經合法通知，均未到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告925,500元，及
    自97年12月30日起至清償日止，按年息10.2％計算之利息，
    暨自98年1月30日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費
    10,130元及公示送達登報費500元，合計共10,630元，應由
    敗訴之被告連帶負擔，爰依上揭規定確定如主文第二項所示
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
