【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第701 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院臺南分院以93年度上
    訴字第1072號判處有期徒刑10月確定，於民國95年1 月31日
    縮短刑期執行完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，裁定送強制戒治，於96年
    11月13日因停止處分之執行出監。詎仍不知悔改，竟於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    （以下簡稱海洛因）之犯意，於98年4 月4 日21時許經警採
    尿回溯4 日內某時（惟應扣除為警調查至採尿時之顯不可能
    施用時間），在嘉義縣朴子鄉朴子醫院旁邊的一間寺廟，以
    針筒加水稀釋注射之方式施用海洛因1 次。嗣於98年4 月4
    日因竊盜案為警查獲並同意接受採尿檢驗，檢驗結果呈嗎啡
    及可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；又被告於
    98年4 月4 日21時許，經警得其同意採尿送驗，其結果呈嗎
    啡、可待因陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用
    ，會呈嗎啡、可待因陽性反應）反應等情，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：朴027
    號）、代號與真實姓名對照表等在卷足憑，是被告上揭自白
    核與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定觀察、勒戒，因認仍有繼續施用毒品傾向，再經
    本院裁定令入戒治處所，強制戒治，而於96年11月13日因停
    止處分之執行出監等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    憑。是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因傷害
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以93年度上訴字第1072號判
    處有期徒刑10月確定，於95年1 月31日縮短刑期執行完畢等
    情，業如前述，並有上揭前案紀錄表附卷足參，其受有期徒
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行非佳，業如前述，其施用毒品後經觀察、勒戒及強制
    戒治程序，猶未知所警惕，進而再犯本案，足見其並未徹底
    戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及被告坦承犯
    行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
