【裁判字號】    98,嘉簡,721
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第721號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三二０二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、丙○○及甲○○三人係弟姊關係，三人與丁○○係
    同宗族及鄰居關係，丁○○與甲○○前曾因細故爭執而互有
    嫌隙。丁○○於民國九十六年十二月六日晚上九時三十分許
    ，欲返回其位在嘉義縣新港鄉月眉村月眉潭八十之一號住處
    時，適甲○○亦因返家關門發出聲響，丁○○認甲○○係故
    意為之而出言質問，二人因而發生爭執。丁○○竟基於恐嚇
    危害安全之犯意，對甲○○恫稱：「你最好不要出來，如果
    你出來，一定要打死你」等語，以此加害生命、身體之事恐
    嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。甲○○隨
    即呼喚住處內之乙○○、丙○○前來。乙○○、丙○○、丁
    ○○遂均基於傷害之犯意，徒手拉扯互毆，乙○○因此受有
    頭部外傷併血腫及腦震盪之傷害（乙○○所受傷害部分未據
    告，丁○○涉犯傷害罪嫌部分經檢察官撤回起訴）；丁○○
    亦因而受有後頸部、左前胸部挫傷、右肘、右腳、前頸、胸
    部挫傷等傷害。案經甲○○、丁○○訴由嘉義縣警察局民雄
    分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  (一)被告丁○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (三)被告丙○○於警詢及偵查中之供述。
  (四)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
  (五)證人鄭秀枝、郭君屏於偵查中之證詞。
  (六)華濟醫院診斷證明書二紙。
三、按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院五十二
    年臺上字第七五一號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡一切
    言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是
    否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查被告
    丁○○以如檢察官聲請簡易判決處刑書所載言詞加諸告訴人
    ，乃在對告訴人有所不滿之情境下所為；參以被告所為上開
    恐嚇之言詞，係以加害他人生命、身體之事，通知他人，衡
    酌社會一般觀念，一般有理解事務能力之人均得明其義涵，
    並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安全。故核被告丁○○
    所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。而被告乙
    ○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪。被告乙○○、丙○○對上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丁○○為五專畢業、
    被告乙○○為國中畢業、被告丙○○為高中畢業之智識程度
    ，被告乙○○、丙○○二人均尚無前科；被告丁○○前有傷
    害、妨害家庭前科之素行，並審酌被告丁○○因細故與告訴
    人甲○○發生爭執之犯罪動機、被告乙○○、丙○○徒手傷
    害告訴人丁○○之犯罪手段、告訴人丁○○受傷之程度，以
    及被告丁○○否認犯行，而被告乙○○、丙○○均坦承犯行
    ，以及被告三人均未得告訴人宥恕等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百
    零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
