【裁判字號】    98,嘉交簡,564
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第564號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三九○三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    另（一）第五行「嗣於同日20時55分許」改為「旋於附近之
    」。（二）末一行「而為警查獲」補充為「二人發生互毆後
    駛離現場報案，經警於九十八年四月二十七日下午八時五十
    五分許，測得其呼氣酒精濃度值為每公升○‧三四毫克，為
    警查悉上情。」。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另補
    充（一）證人即警員乙○○於本院證述。（二）「體內酒精
    含量由開始飲酒百分之○，依飲酒量漸累積，完成飲酒時體
    內之酒精含量最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精
    含量倒推計算代謝率，依內政部警政署刑事警察局法醫室所
    據酒精濃度排除率推算方式，人體血液中酒精排除（代謝）
    率每小時約10mg/dl至40mg/dl，平均速率為每小時20mg/dl
    ，此有酒精濃度排除（代謝）率推算方法可參，本件被告酒
    後駕車前之飲酒後肇事時間為九十八年四月二十七日下午七
    時三十分許，而於同日下午八時五十五分許始進行酒測，測
    得其呼氣酒精濃度值為每公升○‧三四毫克，依前揭平均值
    代謝率計算後，被告於肇事時之呼氣酒精濃度約為每公升0.
    48毫克｛計算式：〔0.34×200+20x（85/60）〕÷200≒0.4
    8｝，另酒精對於個人之影響，因體質相異有別，非可一概
    而論，實務上，法務部曾參考德國、美國之認定標準，以呼
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，為認定是否已達不能安
    全駕駛之基準，亦有該部88年5月18日法88檢字第001669號
    函可參，又上開見解係以該標準以上肇事率為一般正常人之
    10倍為憑據，即為統計之平均值，然於具體個案，仍應輔以
    其他客觀事實，例如是否已致交通事故及其程度等情，綜合
    相關證據判斷是否已達不能安全駕駛，本件被告酒後駕車，
    因駕駛操控力欠佳，竟逆向行駛直接駛入對向車道，撞及蕭
    炳煌所駕駛之重型機車致其受傷，顯已無法掌控駕駛行為，
    復經警對其為呼氣酒精濃度測試，並經回溯推算駕車時之呼
    氣酒精濃度已達每公升0.48毫克，參以其於警局酒測前陳述
    答非所問、含糊不清、臉紅有酒味等情，為刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表載明及證人即警員乙○○到庭
    證述明確，足見被告確已因飲酒，影響其正常駕駛及掌控能
    力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕車，至
    為灼然。」。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
