【裁判字號】    98,嘉簡,888
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第888號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號附4
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2190號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯致令他人物品不堪用罪，處拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。核被
    告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、刑法第35
    4條之致令他人物品不堪用罪。被告乙○○就上開傷害犯行
    ，與3名真實姓名、年籍不詳之成年人士，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。被告乙○○所犯上開2罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○高職結
    業之智識程度，僅因細故即出手推打告訴人甲○○之動機、
    手段，及告訴人甲○○所受傷害程度、迄未與告訴人甲○○
    和解賠償其所受損害等一切情狀；被告乙○○高職畢業之智
    識程度，因見被告丙○○出手推打其姐甲○○而心生不滿，
    與真實姓名、年籍不詳之成年人士共同毆打丙○○，並持球
    棒將丙○○之自用小客車擋風玻璃、右後車窗玻璃毀損之動
    機、手段，及丙○○所受人身傷害、財產損害程度、迄未與
    丙○○和解賠償其損失等一切情狀，分別量處被告丙○○、
    乙○○主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被
    告乙○○所持供上開毀損犯行所用之球棒，尚無證據可資證
    明為被告所有，且未扣案，為免日後執行上之困難，爰不依
    法宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
