【裁判字號】    98,嘉交簡,620
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第620號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四五四０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一八五條之三之服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告專科畢業
    之智識程度，飲用酒類後，酒呼氣酒精濃度為每公升零點七
    五毫克，已達不能安全駕駛之狀態，竟仍駕車於道路上行駛
    ，進而肇事，不顧道路上其他通行之人、車安全，惡性非小
    ，且其於民國九十六年間甫因酒醉駕車，經本院判處拘役五
    十日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算一日，上訴後經臺
    灣高等法院臺南分院判決駁回上訴確定，於九十七年一月十
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，雖未構成累犯，但能見其未有悔改之意，惟其犯
    後坦承犯行之態度良好，已與被害人達成和解，賠償被害人
    車損新台幣一千元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
