【裁判字號】    98,訴,531
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第531號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第928號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度訴
    字第606號判決判處有期徒刑7年6月確定，又因犯竊盜罪，
    經本院以89年度易字第362號判決判處有期徒刑3月，嗣經本
    院以96年度聲減字第844號裁定減為有期徒刑1月又15日，並
    就前開2罪定應執行刑7年6月又15日，甫於97年5月25日縮刑
    期滿執行完畢。
二、甲○○另因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第385號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於96年5月15日
    執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵緝字第55號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年5月2日零時許，在嘉義市○區○○○路友人住處，以
    將海洛因與甲基安非他命混合後置於玻璃球內燒烤吸食之方
    式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣於98年5月3日
    晚間8時30分許，因另案遭通緝為警緝獲後，經警得其同意
    採其尿液送驗，結果呈嗎啡與甲基安非他命陽性反應。
三、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且其上開所
    排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定
    ，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應及甲基安非
    他命陽性反應，有代號與姓名對照表、長榮大學98年5月19
    日確認告各1紙在卷可資佐證（見警卷第5、7頁），足認被
    告上開自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第385號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，於96年5月15日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，是被告上開於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內已再犯本件施用海洛因及甲基安非他命毒
    品之犯行，至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告以一施用毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之施用第一級毒品罪論處。又被告有犯罪事實一所示
    科刑及於97年5月25日縮刑期滿執行完畢之情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除
    施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、
    犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、高中肄業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
