【裁判字號】    98,嘉簡,874
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第874號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                      66
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4009號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，丙○○、乙○○各
處有期徒刑參月，甲○○，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除犯罪事實第一第9行關於「三人共同基於
    幫助詐欺取財之不確定故意」之記載應更正為「三人基於幫
    助詐欺取財之不確定故意」，另補充「甲○○曾因犯重利罪
    ，經本院96年度朴簡字第120號判決判處有期徒刑2月，嗣經
    減刑為有期徒刑1月，於96年10月11日易科罰金執行完畢。
    」。
二、按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行
    為者而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二
    人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，仍無
    適用該條之餘地（參照最高法院33年上字第793號判例、82
    年度台上字第6084號判決）。依上所述，並無共同為幫助犯
    ，而適用刑法第28條之餘地。聲請簡易判決處刑意旨認為被
    告三人係共同幫助他人，而於論罪科刑法條上認為應論以共
    同正犯，此部分容有誤會，併此敘明。
三、核其等所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告等幫助他人實行詐欺取財之犯罪行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被
    告甲○○有如犯罪事實欄所載前科紀錄及執行情形，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第47條第1項、第30條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國     98    年    6    月    30    日
                      嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     98    年    6    月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
