【裁判字號】    98,嘉簡,780
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第780號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院台南
    分院以九十二年度上訴字第二二四號判決判處有期徒刑五月
    確定；因公共危險、侵占、偽造文書案件，經本院分別以九
    十一年度交簡字第一七四號判決判處有期徒刑三月、以九十
    年度易字第九七七號判決判處有期徒刑三月、以九十一年度
    易字第五九一號判決判處有期徒刑四月確定，上揭四罪並由
    臺灣高等法院臺南分院以九十二年度聲字第二四四號裁定應
    執行有期徒刑一年一月確定。另因詐欺案件，經本院以九十
    二年度簡字第一五七七號判決判處有期徒刑五月確定，並與
    上揭應執行刑一年一月接續執行，於民國九十四年一月五日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒慎，明知印尼國籍女子WARO
    NAH（ 中文譯名為黃如娜，由檢察官另為職權不起訴處分，
    下均稱黃如娜）欲以假結婚之方式來臺灣工作，竟經由蔡華
    銘之仲介，約定支付新臺幣（下同）四萬元做為報酬，與黃
    如娜假結婚使其來台工作。甲○○即與蔡華銘、黃如娜基於
    共同使公務員登載不實之犯意聯絡，以及共同行使使公務員
    登載不實公文書之概括犯意聯絡，明知其與黃如娜並無結婚
    真意，仍於九十四年二月二十一日，在印尼國西爪哇省蘇邦
    縣區吉卡翁鎮區之宗教事務所與黃如娜登記結婚，而於下列
    時間、地點，共同為使公務員登載不實及連續行使使公務員
    登載不實公文書之行為（蔡華銘偽造文書部分，業經臺灣雲
    林地方法院於九十八年二月二日以九十七年度易字第八二０
    號判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定）：
  (一)甲○○於九十四年八月二十四日至嘉義縣民雄鄉戶政事務所
    ，持印尼國勿加西市政府居民事務民事登記與計畫生育處核
    發之「結婚說明書」，填載結婚登記申請書，使該戶政事務
    所不知情之成年承辦業務公務員，將甲○○與黃如娜於九十
    四年二月二十二日結婚之不實事項，鍵入其所掌管之戶籍電
    磁登記紀錄，據以製發戶籍謄本予甲○○，足以生損害於戶
    政機關對於戶籍、配偶身分管理之正確性。
  (二)甲○○取得該不實之戶籍謄本後，於九十四年八月二十九日
    前某時，在不詳地點將戶籍謄本交予蔡華銘，由蔡華銘轉交
    予黃如娜，用以申請來台簽證。黃如娜遂於九十四年八月二
    十九日至中華民國駐印尼臺北經濟貿易代表處，以配偶為甲
    ○○，擬來台「依親」為由，填寫黃如娜之「與在台有戶籍
    國人結婚申請表」，並檢附上開戶籍謄本申辦，而行使前開
    登載不實之戶籍謄本以申請黃如娜之停留簽證，黃如娜並於
    承辦之公務員為實質審查後，於九十四年九月五日獲准核發
    停留簽證，足以生損害於外交機關核發停留簽證及對於外國
    人來臺管制之正確性。
  (三)黃如娜旋於九十四年九月八日以探親名義自印尼國搭機入境
    臺灣，並於九十四年九月十二日，由蔡華銘搭載甲○○與黃
    如娜共同前往外交部領事事務局高雄辦事處，以配偶為甲○
    ○，欲「依親」為由，填寫黃如娜之「中華民國簽證申請表
    」，並檢附上開戶籍謄本申辦，而向成年承辦公務員行使前
    開登載不實之戶籍謄本以申請黃如娜之居留簽證（得長期居
    留），足以生損害於外交部對於核發居留簽證之管理。嗣因
    承辦之公務員進行面談等實質審查後，發現若干疑點而予以
    婉拒，並於黃如娜護照末頁加蓋拒件戳記（因未獲得居留簽
    證，故後續即無申請外僑居留證）。
  (四)黃如娜在臺期間，均由蔡華銘安排住宿及工作。嗣於九十七
    年一月四日，黃如娜向基隆市警察局保安隊自首，始經警循
    線查悉上情。
二、本件犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人蔡華銘、黃如娜於警詢及偵查中之證述。
  (三)駐印尼代表處九十七年五月二日印尼領字第097000002560號
    函附黃如娜申請赴台簽證相關資料（含與在臺有戶籍國人結
    婚申請表、戶籍謄本、印尼勿加西市政府居民事務民事登記
    與計畫生育處結婚說明書、公證書等）、黃如娜入境資料、
    結婚登記申請書、嘉義縣警察局民雄分局九十七年四月二十
    八日嘉民警三字第0970082159號函附戶口查察記事卡及外交
    部南部辦事處九十八年六月十七日南部字第09800004300號
    函附申辦居留簽證相關資料影本（含中華民國簽證申請表、
    戶籍謄本等資料）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告上揭犯行，均為新法施行前
    之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
  (一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂
    「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，
    刑法第二百十四條自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提
    高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「
    五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元五千元」，依
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣
    一萬五千元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十
    五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣
    」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」
    ，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
    新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金
    法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不
    生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法
    第一條之一規定。
  (二)刑法第二十八條針對「正犯」意義，修正後重新定義為共同
    「實行」犯罪，而修正前同條定義，則為共同「實施」犯罪
    。修正前後，就正犯定義，依刑法修正立法理由，修正前所
    指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行」。修正
    後正犯定義，則僅限於「實行」而已。而被告甲○○與黃如
    娜、蔡華銘間，就上揭犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，且
    被告甲○○已達「實行」之階段，業如上述，是無論依修正
    前後之刑法第二十八條均構成共同正犯，應不生新舊法比較
    之問題，而無刑法第二條第一項之適用，故應依現行刑法第
    二十八條，論以共同正犯（最高法院九十五年台上字第五六
    六九號、九十六年台上字第八二九號判決參照）。
  (三)刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，修
    正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑
    法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
    ，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，新法並未較
    有利於行為人，故應適用舊法。
  (四)修正後刑法第四十七條第一項規定，係以「五年以內『故意
    』再犯有期徒刑以上之罪者」為累犯之成立要件，而修正前
    刑法第四十七條則未區分「故意」或「過失」；本件被告係
    故意犯，是無論依修正前後之規定，均構成累犯，不生新舊
    法比較之問題，而無刑法第二條第一項之適用，故應依現行
    刑法第四十七條第一項規定，論以累犯。
  (五)被告行為後，九十五年七月一日施行之刑法，將第五十六條
    連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經刪除後，數行為
    將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連續犯裁判上一罪
    之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時舊法之規定有利
    於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連續犯之規定論處
    ，加重其刑。
  (六)刑法第六十八條「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其
    最高度」修正為「最高度及最低度同加減之」（刑法第六十
    七條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科刑規範
    之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比較結果，
    於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為有利。
  (七)依修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，易科罰金之折算標準，係以銀元
    一百元、二百元或三百元（即新臺幣三百元、六百元或九百
    元）折算一日；依修正後刑法第四十一條第一項前段規定，
    則係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。比較行為
    時舊法及修正後之易科罰金折算標準，舊法之折算標準顯較
    修正後為低，較有利於被告。
  (八)綜合上述各刑罰權規範內容變更之條文，修正前、後之比較
    ，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規定之
    「從舊、從輕」原則，就被告上揭犯行，修正後之刑法規定
    均未較修正前規定有利於被告，故應依修正前規定論處。
四、論罪科刑
  (一)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第二百二十條第二項定有明文。是被告甲○○使戶政事
    務所承辦人員將假結婚之不實事項記錄在公務上所掌管之電
    腦電磁紀錄內，係屬公務員於職務上所製作之準文書。而被
    告甲○○明知為不實之事項，使公務員將假結婚事項登載於
    其職務上之準文書，復將列印出之戶籍謄本交由黃如娜持以
    申請停留、居留簽證，自屬行使行為。故核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告甲○○使公務員登載不實文書之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告與蔡華
    銘、黃如娜就上揭犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯；被告前後二次行使使公務員登載不實公文書，時間
    緊接，方法雷同，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條論以一罪並
    加重其刑。再被告有如犯罪事實所載之前科紀錄一情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，遞加重其刑。另檢察
    官僅就被告上開辦理結婚登記而使公務員登載不實之犯行，
    以及向駐印尼臺北經濟文化辦事處申請停留簽證（聲請簡易
    判決處刑書誤載為居留簽證）而行使戶籍謄本之犯行聲請簡
    易判決處刑，惟被告上揭向外交部領事事務局高雄辦事處申
    請居留簽證，亦檢附其戶籍謄本而向承辦公務員行使登載不
    實之公文書，與前揭聲請簡易判決處刑並經本院判決有罪之
    部分，有連續犯裁判上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
  (二)爰審酌被告甲○○以假結婚方式讓黃如娜入臺，破壞婚姻制
    度，有礙於社會秩序及善良風俗之維護，並危害於戶政機關
    對戶籍、配偶身分管理、外交機關核發居留簽證及對於外國
    人來臺、在臺管制之正確性，暨承認犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)末按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。
    二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一；又本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項、第五條分別定有明文。而考
    諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，應係鼓勵
    通緝犯應儘快自動歸案接受偵查、審判或執行，如未於九十
    六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，
    即不得依該條例減刑，是除鼓勵通緝犯自動歸案外，實亦有
    失權之效果，故條文之解釋自應採限縮解釋，僅就條文所明
    定之情形予以適用，於該條例施行後經通緝者，並未明定不
    得減刑，自不得逕以條文之擴張解釋剝奪被通緝人受減刑寬
    典之機會，而應回歸減刑條例第二條之「原則減刑，例外不
    減刑」之原則，予以減刑。經查，本件被告上揭犯行係在九
    十六年四月二十四日以前所為，且被告係於九十七年十月十
    六日由臺灣嘉義地方法院檢察署通緝，而於九十八年一月十
    八日緝獲，有卷附臺灣嘉義地方法院檢察署通緝書、撤銷通
    緝書各一份可參，故被告係於前述減刑條例施行後方遭通緝
    ，自不受該條例第五條不得減刑規定之限制，復無其他不得
    減刑之例外情形，自合於減刑條件，爰依法減其宣告刑二分
    之一並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條
    （修正前）、第四十七條第一項、第二百十六條、第二百十
    四條、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（廢止前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
