【裁判字號】    98,訴,499
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第713號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院95年度訴字第376號判決判處有期徒刑8月確定，於95年
    9月18日入監執行，甫於96年5月17日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年3月13
    日9時45分許往前回溯48小時內之某許，在嘉義縣義竹鄉北
    華村4鄰北港子45號住處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    98年3月13日9時5分許，在上開住處為警搜索，經警得其同
    意，採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，且有代號與
    真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司98年3月25日
    濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：KＺ000000000000）在卷
    可稽，均足資擔保被告所為之上開任意性自白確與事實相符
    ，應堪採信。
三、又被告前於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    95年度訴字第376號判決判處有期徒刑8月確定，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於5年內再犯本件施用毒品犯
    行，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依法逕行追
    訴處罰。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為該施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院95年
    度訴字第376號判決判處有期徒刑8月確定，於95年9月18日
    入監執行，甫於96年5月17日縮刑期滿執行完畢一情，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌被告曾因施用毒品經
    強制戒治、判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足
    見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，且被告坦承犯行、犯後態度尚佳暨其犯罪之動機、目的
    、手段、國中畢業之智識程度、未婚、沒有小孩、入監前做
    木工、月薪約新台幣3、4萬元，家裡有大哥、弟弟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
