【裁判字號】    98,嘉簡,887
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第887號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三八三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪，
    爰審酌被告國中畢業之智識程度，並無犯罪前科，素行良好
    ，被告本件犯行嚴重破壞告訴人家庭生活美滿，於偵查中坦
    承犯行之態度良好等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
