【裁判字號】    98,訴,532
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九００號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第二
    二號裁定觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國九
    十六年三月十四日執行完畢釋放。猶不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十八年三月十六日下午一時許
    ，在嘉義市○○路友人租屋處，以將第一級毒品海洛因攙入
    香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十八年三月十六日下午，甲○○因租屋糾紛前往派出所，
    經警得其同意採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十八年三月十六日下午四時五十分許，經警採其尿液送驗
    ，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝
    作用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：1A980304號
    號）、尿液送驗姓名對照表、採尿檢體委外送驗表各一份在
    卷可佐。是上開補強證據，已足資擔保被告前述自白之真實
    性，核與事實相合，可信為真實。而被告前因施用毒品案件
    ，經本院以九十六年度毒聲字第二二號裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於九十六年三月十四日執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，是被告
    於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件施用海洛因之犯
    行，至堪認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品。故核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，前因
    施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢，猶再施用毒品不輟，
    顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序
    亦產生不良影響，惟念其犯後供認犯行不諱，態度尚佳，本
    次犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
