【裁判字號】    98,補,240
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度補字第240號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○○等二
人發支付命令，惟被告二人均已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣3,048,614元，應繳裁判費新臺幣31,195元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣30,695元。茲限原
告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
