【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度朴簡字第12號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執他字第295號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（一
    ）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。刑法第75條之1第1項第1款、第2款定有明文
    。
三、次按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而設，而刑法第75條之1修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項事由據
    以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否
    悔悟等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
四、受刑人甲○○前因於民國97年10月20日所犯之竊盜案件，於
    98年1月21日，經本院以98年度朴簡字第12號判決，判處拘
    役25日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年
    ，於98年2月26日確定；又因於96年12月22日緩刑前所犯之
    竊盜犯行，及於98年3月22日緩刑期間所犯之不能安全駕駛
    動力交通工具罪，於98年5月13日，經本院以98年度朴交簡
    字第144號判決，各判處拘役20日、50日，應執行拘役65日
    ，如易科罰金，均以新臺幣1,000元折算1日，而於98年6月
    10日確定等情，有上開判決正本2份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可考，足認受刑人於緩刑前因故意犯他罪
    ，及於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役宣告確定。
五、經查，受刑人受緩刑宣告之前案案由為竊盜罪，其罪責經本
    院審理後予以緩刑處遇，而受刑人前開於緩刑期內再受刑之
    宣告之後案竊盜案件，雖與前案之犯罪類型相同，然後案之
    犯罪時間，係在前案犯罪時間之前，依2案之犯罪時間而言
    ，已難認受刑人在緩刑前所犯之後案竊盜犯行，會妨害前案
    竊盜案件緩刑宣告之預期效果，聲請人以罪質相同，認受刑
    人缺乏悔過遷善之意，顯屬無據。再者，受刑人上開於緩刑
    期內再受刑之宣告之公共危險案件，與前案犯罪類型相迥異
    ，受刑人再犯者與前案宣告緩刑之竊盜案件之犯罪事實無何
    關連，且依判決書記載，受刑人對該犯行坦承不諱，足見其
    確有悔悟之心，況該公共危險犯行業經本院判處拘役50日，
    已使受刑人有所警惕，尚難因該緩刑期間所為之公共危險犯
    行，而推認本院98年度朴簡字第12號案件中所宣告之緩刑，
    必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。本院審酌前開
    各情，認受刑人並無原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行
    刑罰之必要，而與刑法第75條之1第1項第1款、第2款之規定
    相符。又聲請人復未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果之具體事證以供本院審酌，是本件聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭   法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
