【裁判字號】    98,嘉簡,871
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第871號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於台灣嘉義看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因賭博案件，經本院以95年度嘉簡字第
    842號判決判處有期徒刑3月確定，於96年4月29日縮刑期滿
    執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第37
    7號裁定送觀察、勒戒後，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於
    96年12月19日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵字第1477號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月15日
    上午8、9時許，在其嘉義市○區○○街24巷25號之住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食之方式，施用甲基安
    非他命1次。嗣警於98年1月16日，持臺灣嘉義地方法院檢察
    署核發之鑑定聲請書，在嘉義縣警察局竹崎分局內對甲○○
    進行採尿送驗程序後，其尿液檢驗結果甲基安非他命之陽性
    反應而查獲。
二、犯罪證據：
(一)被告甲○○於本院調查時之自白。
(二)代號與真實姓名對照表。
(三)台灣檢驗科技股份有限公司（檢體編號：竹A05號）濫用藥
    物尿液檢驗報告。
三、核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因賭博案件，
    經本院以95年度嘉簡字第842號判決判處有期徒刑3月確定，
    於96年4月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告高中畢業之智識程
    度，前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，竟再度施用毒品，顯
    無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯罪之動機、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                              書記官   侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
