【裁判字號】    98,嘉簡,769
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第769號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第164、165號），及聲請合併審判（臺灣板橋地方法院檢察
署98年度偵緝字第1248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他
    人實施詐欺犯罪，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦
    不違其本意之幫助犯意，於（一）民國97年8月1日，在嘉義
    市大同商專附近，將其父親洪竹枝（已於96年1月30日死亡
    ）生前所申請之中華郵政股份有限公司中埔後庄郵局帳號（
    00000000000000號）存摺、提款卡、密碼，約定以新台幣（
    下同）3000元代價，出租予年籍不詳姓名自稱「陳先生」之
    成年男子。嗣向乙○○收受上開郵局存摺、提款卡、密碼之
    人，即與其他不詳姓名年籍之人共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，合組詐欺集團，於97年9月11日上午10時30
    分，以電話向丙○○佯稱: 「我是刑事警察局，你的行動電
    話遭盜打，你須依指示匯款證明清白。」等語致丙○○陷於
    錯誤，於同年9月11日12時10分依指示匯款，將35萬元匯至
    洪竹枝前開帳戶內。（二）乙○○又於97年11月間某日，在
    嘉義市大同商專附近將其所申請之之京城商業銀行興業分行
    帳號000000000000號及臺灣中小企業銀行南嘉義分行帳號
    00000000000號存摺、提款卡、密碼，共以6000元代價，出
    售予年籍不詳姓名自稱「姓林」之成年男子。嗣向乙○○收
    受上開存摺、提款卡、密碼之人，即與其他不詳姓名年籍之
    人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，合組詐欺集團
    ：1、於97年12月1日21時許，透過網路援交聊天方式向劭鵬
    瑞詐稱：為確認其非警察身分，需先匯款云云，致劭鵬瑞陷
    於錯誤，於97年12月1日22時48分許，依詐騙集團人員指示
    匯款23,456元至乙○○上開臺灣中小企銀帳戶。2、於97 年
    12月3日上午11時，以電話向甲○○佯稱: 「我是中華電信
    股份有限公司客服人員，你所使用之0000000000號手機，積
    欠電話費用，可能是你身分遭人冒用。」、「我是金管會主
    任，你須依指示匯款證明清白。」等語，致甲○○陷於錯誤
    ，於同日12時10分依指示匯款，將52萬元匯至乙○○前開京
    城商業銀行興業分行帳戶內。
二、本件證據除補充證人劭鵬瑞於警詢之證詞及臺灣中小企業銀
    行南嘉義分行97年12月18日函附客戶交易明細表、台北富邦
    銀行匯款明細外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件，惟「洪正忠」之記載均應更正為「乙○○」）
    。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告將帳戶存摺、提
    款卡及密碼，交予姓名、年籍不詳之成年人詐欺，既尚無積
    極證據足認被告與其具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人之行
    為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告以如犯罪事實（二）一幫助行為，幫助詐欺集團先後
    對被害人劭鵬瑞、甲○○2人詐欺取財，侵害數個財產法益
    ，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之幫助詐欺取財罪論處（最高法院98年度臺非字第
    30  號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會
    研討結論均可參照）。又被告先後2次提供帳戶幫助行為，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告2次幫助他人實
    行詐欺取財之犯罪行為，均為幫助犯，各依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。另檢察官聲請合併審判部分，因與業經
    聲請簡易判決處刑論罪部分，具實質上及裁判上一罪之關係
    ，本院自得併予審理，附此說明。爰審酌被告率然提供帳戶
    存摺等物予他人犯罪使用，非但使被害人受有財產上損失，
    亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社會治安具有相當之危害
    性，兼衡被告犯後坦承之態度及其犯罪動機、目的、手段、
    所得利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。並定應執行刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第55條、第
    51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
