【裁判字號】    98,嘉簡,847
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第847號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反家庭暴力防治法之保護令案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十八年度偵緝字第二０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為命其最少遠離甲
○○住所壹佰公尺之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以強暴妨害人行使權利，
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，該法第二條第一款定有明文
    。核被告犯罪事實一部分所為，係違反本院依家庭暴力防治
    法第十四條所為命其最少遠離被害人住所一百公尺之之聯絡
    行為之民事通常保護令裁定，係犯該法第六十一條第二款及
    第四款之違反保護令罪。其犯罪事實二部分所為，則係犯刑
    法第三百零四條之強制罪。又被告行為時為被害人之配偶，
    為家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員，被告對告
    訴人所為強制犯行，亦屬同法第二條第二款之家庭暴力罪。
    而被告所犯上開二罪，犯意各別，行為分殊，應分論併罰。
    爰審酌被告高中畢業之智識程度，前有竊盜、違反國家安全
    法、偽造文書、侵占前科之素行，其無視保護令之存在，故
    予違反，法紀觀念薄弱，並考量其犯強制罪之動機及手段，
    以及犯罪後坦承犯行，然未得被害人宥恕等一切情狀，逕以
    簡易判決如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第四款，刑法第十一條
    前段、第三百零四條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第六款，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第六十一條（九十六年三月二十八日修正）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
