【裁判字號】    98,補,221
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第221號
原      告  乙○○
            丙○○
兼  共  同
代  理  人  甲○○
上列原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣壹拾陸萬伍仟肆佰肆拾玖元，應徵得第一審裁判費新臺幣
壹仟柒佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
