【裁判字號】    98,嘉簡,670
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第670號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二八０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案乙○○、陳峻章國民身分證
影本各壹張，均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案乙○○、陳峻章國民身分證影本各壹
張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    二行、第三行「假釋付保護管束執行完畢」更正為「縮刑期
    滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢」，第九行所載「收取與
    原本顯不相當之重利」後補充「至少四萬元」，第十五行「
    重利」後補充「至少三萬元」，證據欄補充「本院九十八年
    度聲搜字第三一二號搜索票、嘉義市政府警察局第二分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各乙份」外，
    其餘均引用檢察官檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。而被告
    所犯上開三罪，犯意各別，行為分殊，應分論併罰。又被告
    前於九十年間因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑七
    年四月確定，於九十四年十一月十六日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，迄九十七年二月十五日縮刑期滿，未經撤銷假
    釋，視為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項規定，論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，前有違反懲治盜匪條例前科之素行，
    其利用被害人經濟困難，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態
    ，收取重利，影響金融秩序之健全發展，及犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案被害人乙○○及其配偶陳峻
    章之國民身分證影本各乙張，為被告所有且為犯罪所得之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第三款宣告沒收。
三、至扣案被害人乙○○、陳政文簽發之本票三紙，係被害人借
    款質押之物，被害人原仍應清償借款本金及法定限制內之利
    息，被告則應返還上開本票，故上開本票所載面額其中部分
    係本金及法定限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得
    ，然限制內之利息即非犯罪所得，因該張本票不得分割，自
    不能全部視為犯罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所
    謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全
    部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部
    犯罪所得予以沒收。上開本票既非全係犯罪所得之物，爰不
    予宣告沒收（八十七年十一月臺灣高等法院暨所屬法院八十
    七年法律座談會結論參照）。又扣案被害人陳政文之國民身
    分證，並非被告所有，亦不得沒收。而其餘扣案物則與本案
    無關，均不於本案予以宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三
    款、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決量處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
