【裁判字號】    98,聲,747
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第747號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年
度訴字第二四一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，於審理中經傳拘未到，發布通緝，
    有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於民國九十八
    年六月四日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人多年前左大腿骨斷裂架有鋼釘，因時
    間過久行動不便需回醫院開刀拆除鋼釘，另母親患有精神障
    礙，將房屋變賣導致被告無法準時到庭，需回家與妹妹商討
    如何安置母親事宜，為此聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查：聲請人所為施用第一級、第二級毒品犯行，業據其自
    白不諱，且有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告及真實姓名對照表在卷可稽，足認其犯罪嫌疑確屬重大
    ，於本院審理中經傳拘未到，經發布通緝始獲案，有逃亡之
    事實，其羈押之原因依然存在，並不因具保而使之消滅。而
    本件聲請意旨所稱回家與妹妹商討母親安置事宜等情，與其
    羈押之原因無涉，且非法定停止羈押事由，無因而停止羈押
    之必要。至聲請人是否因腿部架有鋼釘，非保外治療顯難痊
    癒，經本院向臺灣嘉義看守所函查，該所覆稱：聲請人左大
    腿目前無任何症狀出現，故目前持續觀察即可等情，有臺灣
    嘉義看守所收容人病況說明書在卷可參，是聲請人亦無現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒之情事。聲請人羈押原因既尚未
    消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
