【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三四二號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十四年四月十一日執行完畢釋放；復於九十五年間因竊盜
    及違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處有期徒刑一
    年及有期徒刑九月確定，後經定其應執行刑為有期徒刑一年
    八月確定，再經裁定減刑為應執行有期徒刑十月確定，迄九
    十六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十八年一月二日上午九時許，在其位在
    嘉義縣新港鄉月潭村十七鄰月眉潭二二一之十八號內，以將
    海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因乙次
    。嗣於九十八年一月二日下午五時二十分許，在嘉義縣民雄
    鄉三中村為警查獲，並於同日下午六時三十分許得其同意採
    其尿液送驗，其結果呈可待因陽性及嗎啡陽性反應，始查知
    上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院卷第
    23 頁 、第30頁）；參以於九十八年一月二日下午六時三十
    分許得被告同意採尿送驗，其結果確呈可待因陽性及嗎啡陽
    性（按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽
    性反應）反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告及代號與真實姓名對照表各乙紙在卷可稽，均足資
    擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白確與事實相符
    ，應堪採信。又被告前於九十四年間因施用毒品案件，經本
    院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十四年四月十一日執行完畢釋放等情，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，是被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內再犯施用海洛因之犯行，至堪認定
    ，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十四年四月十一日
    執行完畢釋放；復於九十五年間因竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件，經本院先後判處有期徒刑一年及有期徒刑九月確
    定，後經定其應執行刑為有期徒刑一年八月確定，再經裁定
    減刑為應執行有期徒刑十月確定，迄九十六年七月十六日執
    行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被
    告前竊盜、侵占、違反毒品危害防制條例前科之素行，高中
    肄業之智識程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟
    未思悔改，另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒
    害決心，並衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒
    品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於
    本院審理中能坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                       刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
