【裁判字號】    98,嘉交簡,605
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第605號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四四三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，停留現場，向據報到場處理之
    警員坦承肇事，主動接受裁判，有卷附嘉義市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表一份附卷可稽（見九十八年度
    交查字第五一六號卷第十頁），其行為合乎自首之要件，爰
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無任
    何前案紀錄素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可參，本件被告之過失駕駛行為為肇事主因，告訴人為
    肇事次因，及告訴人所受之傷勢、車損情況，因被告僅願賠
    償新台幣（下同）十二萬元與告訴人所要求之三十萬元未能
    合致而迄未與告訴人成立和解，及被告犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項後段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
