【裁判字號】    98,嘉簡,868
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第868號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第四三四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案仿冒「ＢＵ
ＲＢＥＲＲＹ」牌商標之衣服壹件沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按商標法第八十二條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣
    出之行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一
    於此即屬成立（最高法院六十八年台上字第六０六號判例意
    旨參照）。本件被告既以販賣圖利之意思，購入使用相同於
    他人註冊商標圖樣之商品，而欲販售他人牟利，已符販賣之
    要件，故核被告所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，販賣仿冒商標商
    品行為已對商標權人之商譽造成損害，就真正商標權所表彰
    之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之聲譽
    ，惟查獲在網路上販賣之仿冒商品僅有衣服一件，坦承部分
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因未能深刻體認
    商標權之保護致罹刑章，固屬不是，惟其犯罪手段尚屬平和
    ，扣得之仿冒商標商品僅衣服一件，數量非鉅，且犯後已表
    悔意，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新，
    且因被告法治觀念尚待加強，併予宣告緩刑期內付保護管束
    ，以觀後效。另扣案仿冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」牌商標之衣
    服一件，係被告觸犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，
    不問屬於犯人與否，應依商標法第八十三條之規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、第九十三條第一項，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
