【裁判字號】    98,嘉交簡,478
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第478號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3060號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另補充下列證據：（一）被告於本院審理中
    之供述。（二）財團法人天主教聖馬爾定醫院（下稱聖馬爾
    定醫院）民國98年6 月10日 (98) 惠醫字第0713號函暨函附
    告訴人病歷資料影本、98年6 月15日 (98) 惠醫字第0735號
    函各1 份。（三）告訴人提出之身心障礙手冊影本、嘉義縣
    政府98年6 月9 日府社救字第0980086060號函暨函附告訴人
    之身心障礙鑑定表影本各1 份。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之業務；被告係受僱於嘉義汽車客運股份有限公司擔任司
    機工作，以駕駛公共汽車為業，案發當日亦係在駕駛車牌號
    碼040-FJ號營業用大客車載客途中發生本件交通事故，業據
    其供述在卷。而告訴人甲○○因被告本件業務過失行為受有
    頸椎受傷，頸椎第3 、4 節椎間盤突出，頸椎第5 、6 及第
    6 、7 節椎間盤突出之傷害，行椎間盤切除減壓併融合手術
    ，術後門診及復健治療，目前仍遺留右上臂疼痛及無力現象
    ，肌力3 分及活動受限，無法上舉，左上肢已明顯改善等情
    ，則有前述聖馬爾定醫院98年6 月10日函及告訴人之病歷資
    料附卷可參，堪認告訴人雖因本件交通事故受有前揭傷害，
    惟尚未達於刑法第10條第4 項所定重傷程度。是核被告所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
(二)爰依被告之供述及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄表、全
    戶戶籍資料查詢單、稅務電子閘門財產所得調件明細表等，
    審酌：被告為國中畢業之智識程度，目前仍從事司機工作，
    97年度全年所得為28萬餘元，名下無其他財產，需扶養年邁
    父母，因乘客羅婉綺要求下車，未達站牌即在快車道上未緊
    靠道路右側讓乘客下車，為肇事主因之過失程度，告訴人因
    而受有前述傷害，目前領有輕度殘障手冊，仍須復健治療，
    所受傷害非輕，以及被告犯後坦承犯行，且表達願賠償告訴
    人之意，惟經本院兩度調解，仍因雙方對於賠償金額無法達
    成合意而調解不成立，尚非無賠償告訴人之誠意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3060號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○街203巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、乙○○係嘉義汽車客運股份有限公司所屬營業大客車司機，
    以駕駛公共汽車為業，為從事業務之人。乙○○於民國97年
    9月12日，駕駛車牌號碼040-FJ號營業用大客車搭載乘客，
    沿嘉義市○○○路由北往南行駛，於同日下午6時35分許，
    駛至吳鳳北路185號前停等紅燈時，因乘客羅婉綺表示欲下
    車，乙○○原應注意是時該公車尚未到達「公車專用停車處
    」，且係處於快車道上，公車乘客在該處下車，極易發生危
    險，並應注意公車右側有無來車後，始可開門供乘客下車，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟在未確認安全之情
    況下，即貿然開啟車門供羅婉綺下車，而羅婉綺甫下車時，
    適有甲○○騎乘車號ZUN-128號輕型機車搭載王羲萍行經該
    處，因煞避不及先擦撞公車後，再不慎撞擊羅婉綺而人車倒
    地，致甲○○受有頸椎第三、四節椎間盤突出、頸椎第五、
    六及第六、七節椎間盤突出等傷害。（乙○○涉嫌公共危險
    罪嫌部分，另為不起訴處分）。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○之指訴及證人王羲萍、羅婉綺之證述情節相符，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    交通事故談話紀錄表、財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證
    明書各1紙及現場照片5張附卷可稽。按汽車停車時應依車輛
    順行方向緊靠道路右側路邊停車；又汽車臨時停車或停車，
    開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，
    道路交通安全規則第112條第2、3項分別定有明文，被告為
    汽車駕駛人，自應加以注意，且當時並無不能注意情事，竟
    疏未注意，貿然在快車道上開啟車門讓乘客羅婉綺下車，致
    告訴人所騎乘機車因煞避不及撞擊羅婉綺而造成告訴人受傷
    ，被告顯有過失，且臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會
    亦同此見解，有該委員會98年3月6日嘉雲鑑980040字第
    0985800828號函暨檢附之鑑定意見書在卷可稽。故被告過失
    行為與告訴人受傷間，具有相當因果關係，其過失傷害犯嫌
    足以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    14     日
                              檢察官  江 金 星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
