【裁判字號】    98,嘉簡,893
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第893號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
（98年度毒偵字第502、617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重壹點柒參陸公克）沒收銷燬，其毒品外包裝袋貳個均沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
壹點陸柒伍公克）沒收銷燬，其毒品外包裝參個均沒收。應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第
二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重參點肆壹壹公克）均沒收銷燬
，其毒品外包裝袋伍個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2級毒品，核
    被告甲○○2次施用毒品所為，均係犯該條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載犯
    罪前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之2罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審
    酌被告已有多次施用毒品之紀錄，受觀察、勒戒及科刑，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，
    及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。按依司法院釋字第
    662號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與
    本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。是本院定被告應執行刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、次按查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以，
    本件扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重3.411公克
    ），應宣告沒收銷燬。至本件扣案之毒品外包裝袋5個，係
    用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用
    ，均核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害防
    制條例第19條第1項規定應沒收之物，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
