【裁判字號】    98,嘉交簡,580
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第580號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四一九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另犯罪事實最末行補充「而被告甲○○於肇事後，在犯
    罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即撥打電話報警，
    說明肇事地點，並表示其為車禍肇事駕駛人，請警方前往處
    理，主動接受裁判。」；另證據補充「嘉義縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄。」
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。再被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即撥打電話報警，說明肇事地點，並表示其為
    車禍肇事駕駛人，請警方前往處理，有嘉義縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄一份在卷可佐，參以被告事後並
    未逃避偵審之事實，核與自首之要件相合，又無特別規定情
    形，自得依刑法第六十二條前段，減輕其刑。爰審酌被告大
    專畢業之智識程度，並無任何犯罪前科，素行良好，告訴人
    所受之傷勢；被告為肇事原因，告訴人無過失之責任程度；
    被告坦承犯行，犯後態度良好，然未能與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
