【裁判字號】    98,嘉簡,833
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第833號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3403、3937號、98年度調偵字第196號），本院判決如
下：
    主        文
乙○○犯行使偽造私文書參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之
日起壹年內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。嘉義市警察局嘉市警交
字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、嘉義縣警
察局嘉縣警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單、嘉義市政府警察局嘉市警交字第L00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單之移送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造之「
甲○○」署名共參枚及存查聯上由移送聯複寫偽造之「甲○○」
署名共參枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，除犯罪事實欄第9行「偽造「甲○○」之簽
    名」後，應補充「同時複寫至存查聯上」。
二、被告乙○○於舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收
    受通知聯者簽章欄偽造「甲○○」署名，依其內容足以表示
    其係偽以「甲○○」名義，出具證明被冒名人「已收受舉發
    違反道路交通管理事件通知單」之用意，自屬刑法第210條
    規定之私文書，雖該私文書之內容係警察事先印製，然此不
    過為便利之措施，被告既明知其內容，自可決定是否簽署，
    既仍執意冒名應訊而在其上偽造被冒名者之署名，則該事先
    印製之內容即為被告採為自己之一定意思表示，而屬刑法第
    210條規定之私文書。被告於簽名後，再交付予掣單舉發員
    警，顯然對於該文書之內容有所主張，自亦足以生損害於「
    甲○○」本人及交通管理機關對於文書製作與交通管理之正
    確性。核被告前後3次所為，均係犯刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分
    係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪，尚有誤解，惟基本社
    會事實相同，本院爰於本件開庭調查時曉諭被告行使偽造私
    文書之罪名，變更起訴法條予以審理。被告於上開各該私文
    書上偽造署名之行為，均為偽造私文書之階段行為，而偽造
    私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯後已坦承犯行，並
    表悔意，且與被害人甲○○和解，經此次科刑教訓後，當益
    知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，另為使其知法守
    法，及對國家有所貢獻，並諭知應於本判決確定之日起1年
    內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間
    付保護管束。
四、至被告於嘉義市警察局嘉市警交字第L00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、嘉義縣警察局嘉縣警交字第
    L00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、嘉義市政
    府警察局嘉市警交字第L00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單之移送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造之「甲○
    ○」署名共3枚及存查聯上由移送聯複寫偽造之「甲○○」
    署名共3枚，均應依刑法第219條之規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第300條、第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前
    段、第51條第5款、第219條、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
