【裁判字號】    98,簡上,106
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第106號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院於中華民國98年3
月31日所為98年度嘉簡字第457號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第8537號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○之母李瑞珠與甲○○之母梁湘敬有債務糾紛，梁湘敬
    前向臺灣嘉義地方法院檢察署就李瑞珠提出妨害名譽之告訴
    。民國97年2月14日該署傳訊雙方當事人開庭，乙○○陪同
    其母李瑞珠、甲○○陪同其母梁湘敬均分別於是日上午前往
    該署應訊報到。乙○○就梁湘敬對其母李瑞珠提告心生不滿
    ，與甲○○發生爭執，詎乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在
    該署第二訊問室外等候區之不特定多數人得以共見共聞之場
    所，以「不要那麼賤」及「白痴」之言詞辱罵甲○○，足以
    貶損甲○○在社會上所保持之人格及地位。
二、案經甲○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查並聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、按錄音譯文，僅屬依據錄音光碟錄音結果予以翻譯之文字，
    固具文書證據之外觀，但實際上仍應認光碟始屬調查犯罪所
    得之證物。刑事訴訟法第165條之1第2項所稱之證物，如其
    蒐證程序合法，並經合法調查，自具證據能力。此項光碟既
    為調查犯罪所得之證物，法院本應依刑事訴訟法第165條之1
    所列之方法調查，以判斷該光碟是否與錄音之譯文相符。而
    錄音製作之譯文，雖通常係單方面製作，然若被告或訴訟關
    係人對其真實性並無爭執，經法院於審判期日提示譯文供當
    事人辨認、表示意見並為辯論者，程序自屬適法。查本判決
    下述所引用證人即告訴人甲○○提出之錄音光碟譯文，係由
    告訴人自行於不特定人得以共見共聞之場所，與被告乙○○
    之對話過程中予以錄音，製成錄音光碟而來，其係通話之一
    方，無論該錄音光碟是否為母碟、拷貝碟，甚至經剪接，核
    均無侵害被告秘密通信自由可言，難謂取證過程不合法定程
    序，況且，錄音光碟所錄得之聲音，全憑機械力所為，並未
    伴有人之主觀意見在內，引為物證，自有證據能力。本院引
    之為物證，除依刑事訴訟法第165條之1規定，播放該錄音光
    碟內容，令被告辨認外，並經本院分別於98年5月19日、98
    年6 月9日實施勘驗錄音內容，製有勘驗筆錄2份在卷可憑，
    相關譯文復已均經本院提示予檢察官、被告表示意見，迄言
    詞辯論終結前均無異議，且同意採為證據，依上開說明，本
    案卷內譯文即具證據能力。至於告訴人所提供之錄音光碟，
    內容是否經拷貝、剪接，乃該項物證證明力高低判斷之範疇
    ，與是否具有證據能力無涉，合先敘明。
二、訊據被告固坦認曾於97年2月14日上午某時，在臺灣嘉義地
    方法院檢察署第二訊問室外等候區，與告訴人口角衝突間，
    曾出言「不要那麼賤」、「白癡」等語，惟矢口否認有何公
    然侮辱之犯行，辯稱：當日已無其他當事人開庭，該處只有
    其、其母及告訴人與其父母等人在場，已無任何人進出，何
    來共見共聞之？與刑法第309條「公然」之構成要件不合。
    而其罵「賤」也是口頭禪，不是針對告訴人。再者，其言稱
    「白癡」，前面有個「我」，縱使沒有「我」這個字，這句
    話也沒有主詞，參酌全句的意思，也是針對其自己的意思云
    云。經查：
（一）被告於前揭時、地與告訴人發生爭執，雙方言詞交鋒其間
      ，被告曾以「不要那麼賤」、「白癡」之言詞辱罵告訴人
      等情，業據被告坦認系爭錄音光碟內對話之女聲是其發聲
      ，其確實有語出「不要那麼賤」、「白癡」等語無誤，核
      與告訴人指述情節相符，並經本院當庭勘驗告訴人提出當
      場錄音光碟，並製作錄音譯文之勘驗筆錄在卷可稽（見本
      院卷第36頁、第43至48頁），自堪信為真實。
（二）按刑法上之公然侮辱罪，係指侮辱他人，且該侮辱行為係
      公然為之始可成立，所謂「公然」，係指不特定多數人得
      以共見共聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為必要（參
      見司法院院字第2033號解釋意旨）。查臺灣嘉義地方法院
      檢察署訊問室外之等候區，本屬公共空間，可供社會公眾
      之不特定人所得通行、使用，參酌上揭說明，不論實際上
      是否有人在場共見共聞，該處既屬隨時可能有不特定人或
      多數人通行、使用之地方，應屬不特定人或多數人得共聞
      共見之場所無訛，且係在不特定人或多數人得以共聞共見
      之狀態，被告此部分辯解，尚有誤會，不足採信。
（三）次按刑法第309條公然侮辱罪之「侮辱」，係謂不指摘具
      體事實，以使人難堪為目的，而以言詞、文字、圖畫或動
      作，表示不屑、輕蔑或攻擊之意思，足以對於個人在社會
      上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度而言。故若
      辱罵他人「不要那麼賤」、「白癡」等語，自係對他人抽
      象地予以謾罵，使其難堪，依我國社會通念應認足以使被
      指摘者之人格及地位遭受貶損。被告雖以「不要那麼賤」
      係其口頭禪云云置辯，惟細繹雙方之對話內容：被告先稱
      「你媽媽是怎麼告訴你的？我們至少有一點血緣關係吧。
      」，告訴人反稱「我不希望跟你攀親……」，尚未語畢，
      被告發現告訴人持錄音筆將雙方對話錄音，隨稱「不要那
      麼賤，一直在那邊錄音」，告訴人對以「你罵我賤」，被
      告再回以「對」等情，有本院勘驗筆錄附卷可查（見本院
      卷第43頁），被告以質問口吻質疑告訴人拿出錄音設備當
      眾錄音行徑，隱藏於後之語意，實係消極喻指告訴人人品
      低下，在客觀上均足令見聞者對被告陳述內容所指涉之告
      訴人人格，產生疑義。況被告如為防衛自身權益，可直陳
      要求對方停止錄音，或中止彼此間對話即足。然被告經告
      訴人反問前述語詞之針對性，卻又再次肯認係對告訴人所
      言，則被告辯稱僅係口頭禪，並沒有針對何人何事云云，
      自難採信。至雙方對話末尾，被告就告訴人所陳「氣就可
      以隨便開口罵人嗎？」，再以「要不然勒？我也吵不過你
      呀！好可憐喔，只好用罵的啊，白癡，只好再來一次。」
      等詞回應乙節，亦據本院當庭勘驗無誤，有本院勘驗筆錄
      附卷可查（見本院卷第48、76頁）。雖被告辯稱該「白癡
      」前有「我」或「喔」等語，惟經本院反覆播放告訴人所
      提出之錄音光碟，均無「我」、「喔」等語，是被告此部
      分辯解，亦難採信。關於被告語出「白癡」之詞，確實具
      有貶低對方心智、地位之負面社會評價之意，況被告既陳
      吵不過告訴人，只好用罵的等詞，隨後緊接語出「白癡」
      之字眼，顯然有以此言詞攻訐原告，來加強其以「罵」為
      反擊告訴人之意思，尚難認係對自己的評價。而「白癡」
      之字眼，亦顯然遠超過一般人得以接受他人評價自己心智
      、人格、行為之合理性範疇，其主觀上有羞辱告訴人之故
      意，溢於言表，是被告所為，實已該當刑法公然侮辱之要
      件。
（四）綜上所述，被告在臺灣嘉義地方法院檢察署訊問室外等候
      區，公然以「不要那麼賤」、「白癡」等語辱罵告訴人，
      足以貶損告訴人在社會上所保持之人格及地位，客觀上已
      足使不特定人或多數人得以共見共聞。是本件事證明確，
      被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。原審認定
    被告犯行明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段及刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判處被告拘役5日，如易科罰
    金，以新臺幣1千元折算1日，經核其認事用法均無違誤，量
    刑亦稱妥適。被告提起上訴，猶執前詞否認犯行，並無理由
    ，其上訴應予駁回。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷
    可按，足認被告素行良好，本件係被告為護衛其母而致與告
    訴人發生口角，被告一時氣憤，短於思慮，而出惡言，致罹
    刑典，雖未能與告訴人達成和解，惟衡以被告犯罪情節輕微
    ，經此罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，告訴人就被
    告聲請本院宣告緩刑乙節，亦表示無意見（見本院卷第82頁
    ），本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟
    自新。至被告聲請本院另將告訴人所提錄音光碟送請鑑定有
    無遭剪接乙事，然查本院業已當庭播放系爭錄音光碟，勘驗
    結果可聽聞告訴人與被告雙方持續交叉對話，背景聲音穿插
    高跟鞋走路及法庭開庭通知鈴聲，顯然錄音全程連續而無中
    斷乙節，有勘驗筆錄可資查據（見本院卷第37頁）。況細繹
    雙方對話內容，互為問答，意思連貫，亦難認有中途遭剪接
    之虞，是被告此部分聲請尚無理由，應予駁回。另被告聲請
    本院調閱臺灣嘉義地方法院檢察署偵查庭外監視器，以證明
    雙方口角係因告訴人而起云云，亦難認此部分調查與待證事
    實有何重要關係，且本案待證事實既已臻明確，顯無再行調
    查之必要，亦併予駁回被告此部分之聲請，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
