【裁判字號】    98,聲,785
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第785號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑年陸月。
    理  由
查受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（一）因於97年8月30日，犯刑法第320條第1項之竊盜罪，經本
      院以97年度嘉簡字第1667號判決判處有期徒刑3月，如易
      科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於98年1月5日確定。
（二）因於97年8月1日至同年月5日，犯槍砲彈藥刀械管制條例
      第8條第4項之非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，經
      本院以97年度訴字第805號判決判處有期徒刑3年4月，併
      科罰金新臺幣6萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折
      算1日，於98年2月16日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
