【裁判字號】    98,易,298
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第298號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3975號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度嘉簡第839 號
），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○明知將己有金融
    機構帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交與陌生人，有遭他人
    利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基於幫助詐
    欺之犯意，循網路聊天室所刊登「缺錢急用我幫你」等內容
    之訊息，與真實姓名年籍均不詳自稱「楊義成」之成年男子
    聯繫後，約定將乙○○前於中國信託商業銀行花蓮分行所開
    立帳戶（戶名：乙○○、帳號：000-000000000000號）之存
    摺、金融卡（含密碼），以每星期新臺幣（下同）2000元之
    代價，租予「楊義成」使用，乙○○旋於民國97年12月17日
    晚上9時後某時，在高雄市楠梓區和欣客運站，將其上揭帳
    戶之存摺、金融卡（含密碼），寄至和欣客運臺中朝馬站予
    「楊義成」，容許「楊義成」及其所屬之犯罪集團藉上開帳
    戶遂行詐欺取財犯罪而不違反其本意。嗣該「楊義成」收受
    乙○○上揭帳戶之存摺及金融卡後，與其他姓名年籍亦不詳
    之成年人之犯罪集團成員共同基於意圖為自己之不法所有之
    犯意聯絡，於97年12月19日，自不詳地點以電腦連結網際網
    路，以MSN網路即時訊息傳送與甲○○，對甲○○佯稱：伊
    「小柔」，可與邱經文「援交」，但甲○○先將款項匯入指
    定之帳戶，始得援交云云，致甲○○陷於錯誤，誤信為真，
    於同日晚上11時45分許至翌日（即20日）凌晨1時7分許，依
    該犯罪集團成員指示，以ATM自動櫃員機轉帳5次共1萬8500
    元至乙○○所出租之上揭帳戶。其後甲○○驚覺受騙，始報
    警查悉上情等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第8條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8條、第303條第
    7款、第307條分別定有明文。
三、經查：
（一）被告乙○○基於幫助詐欺之犯意，涉嫌於97年12月17日下
      午，至「和欣客運」高雄市楠梓區站，將其所有之中國信
      託商業銀行帳號000000000000000號帳戶之存款簿、提款
      卡、密碼等資料，寄送至上開客運之臺中朝馬站予「楊義
      成」，該真實年籍均不詳之人再匯款新台幣2000元至乙○
      ○郵局帳戶內，乙○○即以此方法幫助不詳姓名年籍之人
      犯罪。而該姓名年籍不詳之人或其所屬詐騙集團即意圖為
      自己不法之所有，於97年12月20日，向鄧立偉佯稱係網路
      聊天室之網友，以援交確認身分而要求鄧立偉至提款機操
      作，致鄧立偉陷於錯誤，依指示將6000元匯款至乙○○上
      開帳戶內，而後即失去聯絡，鄧立偉至此始知受騙。案經
      鄧立偉訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦，經臺灣花蓮
      地方法院檢察署檢察官於98年5月8日以98年度偵字第1038
      號聲請簡易判決處刑，於98年5月26日繫屬於臺灣花蓮地
      方法院，此有上開聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各1份在卷可稽。
（二）本件公訴人聲請簡易判決處刑之犯罪事實，亦為被告於97
      年12月17日，在高雄市楠梓區和欣客運站，交付「楊義成
      」所屬詐欺集團其於中國信託商業銀行花蓮分行所開立之
      帳戶（戶名：乙○○，帳號：822—000000000000號），
      幫助該詐欺集團向他人詐欺取財之犯行，僅詐欺集團所詐
      欺取財之對象有異，該犯罪事實與上開繫屬花蓮地方法院
      之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係（最高法
      院98年度臺非字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法
      院96年法律座談會研討結論均可參照），二犯罪事實應屬
      同一。
（三）本案係於98年6月11日始繫屬於本院，此有加蓋本院收文
      戳章之臺灣嘉義地方法院檢察署98年6月11日嘉檢光義98
      偵3975字第014320號函附卷可佐，本院為受理在後之法院
      ，公訴人向本院聲請簡易判決處刑，即有未合，揆諸上開
      說明，本件應由本院改依通常程序，逕為不受理判決之諭
      知，並不經言詞辯論為之。
四、爰依刑事訴訟法第452條、第303條第7款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
