【裁判字號】    98,交簡上,36
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第36號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭97年度嘉
交簡字第270號中華民國98年3月30日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵字第8544號），提
起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○犯過失傷害罪，依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判處被告有期徒
    刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，
    其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人乙○之請求，以告訴人因本件車禍受有左踝
    骨折之嚴重傷害，頸椎第5節不適，且告訴人為低收入戶，
    車禍後半年來無法維生，而被告於肇事後對告訴人不聞不問
    ，毫無悔意，原審判決被告有期徒刑3月，實屬過輕為由提
    起上訴云云。惟按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及
    內部性界限，並符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之
    經驗及論理法則，即不得任意指為違法（最高法院75年臺上
    字第7033號判例參照）。查原審基於調查審理所認定之事實
    ，斟酌被告行車時未能遵守交通規則，導致告訴人受傷，雖
    有意與告訴人和解，惟迄仍未能達成賠償之合致，兼衡被告
    犯後坦承犯行，本件過失程度比例、智識程度、素行等刑法
    第57條所定之一切情狀，在法定刑度內加以考慮而判處被告
    有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折算1日，已妥適反
    應其所認定之犯罪事實與全案情節，罰當其罪，並未失之過
    輕，厥無瑕疵可指。而被告本件犯行，衡量原審之量刑所考
    慮之全案情節，迨本院言詞辯論終結時，與原審並無二致，
    檢察官以原審量刑過輕為由提起上訴，尚無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
