【裁判字號】    98,訴,436
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                      弄11號.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3275號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同偽造公文書，甲○○處有期徒刑拾月，丙○
○處有期徒刑捌月。扣案如附表所示之物沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○、丙○○與王保智（經檢察官另案偵查中
    ）為首之詐欺集團共同基於偽造公文書、意圖為自己不法所
    有詐欺取財、偽造關於服務之證書等犯意聯絡，先由該詐欺
    集團成員於98年4月10日，在臺北市○○○路○段「香城旅館
    」附近，由該集團成員將車號4672—UW自小客車、導航機1
    台、門號0000000000、0000000000、0000000000號手機3支
    、手提包1個（內裝有偽造之尚未貼有照片之高雄地檢署服
    務證1張）交給丙○○，丙○○再與甲○○會合，共同聽候
    詐欺集團之指示。嗣詐欺集團於98年4月15日，以電話向乙
    ○○佯稱係臺灣臺中地方法院檢察署檢察官張介欽之人，因
    其涉嫌洗錢防制法及詐欺案件，要監管其名下之金錢，並要
    求其提領新臺幣（下同）500000元現金後，在家中等候電話
    進一步指示等語，致乙○○陷於錯誤，立即至其住處附近郵
    局提領現金500000元，因郵局人員察覺有異，通知警方前往
    瞭解，乙○○始知遭詐騙。甲○○於同日在屏東縣潮州鎮某
    家沖洗店領取其照片後，隨即將照片貼上偽造之高雄地檢署
    服務證上，足生損害於江崇棋及臺灣高雄地方法院檢察署對
    人員管理之正確性。上開詐欺集團成員於翌日上午9時18分
    許，再度以電話向乙○○佯稱係臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官張介欽之人，要求乙○○攜現金500000元至農會匯款，
    乙○○隨即向自稱張介欽之人表示忘記帶身份證無法匯款，
    自稱張介欽之人即指示乙○○在家中等候，將派一名江姓
    書記官前往其家中取款，嗣上開詐欺集團成員即於同日先於
    不詳時、地，偽造「台中地方法院地檢署監管科」公文1件
    ，其上有「臺灣臺中地方法院檢察署印」之公印文1枚，足
    生損害於臺灣臺中地方法院檢察署執行職務之公信性、業務
    管理之正確性，再以行動電話聯絡甲○○、丙○○2人，指
    示渠等收取傳真公文後，再持偽造之服務證，冒充書記官，
    前往乙○○住家收取現金500000元，丙○○即駕駛車號4672
    —UY自小客車搭載甲○○至7—11便利商店收取前接偽造「
    台中地方法院地檢署監管科」公文1件，即前往嘉義市○區
    ○○街66巷5號乙○○住家，未及向乙○○出示前開公文、
    服務證等並收取現金前，即遭埋伏之警員當場查獲，並扣得
    甲○○個人使用之門號0000000000號手機1支、丙○○個人
    使用之門號0000000000號手機1支及如附表所示之物。
二、本件係經被告甲○○、丙○○2人於準備程序當庭表示認罪
    ，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟
    法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定。
三、認定犯罪事實所憑證據：
（一）被告甲○○、丙○○2人於警詢、偵查及本院審理時之自
      白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及本院審理時之證詞。
（三）被害報告單、贓物認領保管單（見警卷第25、26頁）。
（四）嘉義市農會匯款申請書（見警卷第27頁）。
（五）偽造台中地方法院地檢署監管科公文1件（見警卷第28頁
      ）。
（六）傳真收據1份（見警卷第30頁）
（七）查獲照片14幀（見警卷第43至48頁）。
（八）車籍查詢基本資料詳細畫面（見警卷第57頁）。
（九）扣案之手提包1個、導航機1台、偽造法務部高雄地檢署書
      記官服務證1張、手機3支（門號0000000000號、
      0000000000號、0000000000號）。
四、按公文書係指公務員職務上製作之文書，刑法第10條第3項
    定有明文。而刑法上偽造文書罪，係著重於保護公共信用之
    法益，即使該偽造文書所載名義製作人實無其人，而社會上
    一般人仍有誤信其為真正文書之危險，仍難阻卻犯罪之成立
    （最高法院54年臺上字第1404號判例意旨參照）。扣案之台
    中地方法院地檢署監管科公文書，雖係以台中地方法院檢察
    署監管科之名義製作，且該檢察署實際上並無此一單位，然
    其內容均與犯罪偵查事項有關，核與檢察署之業務相當，一
    般人苟非熟知檢察組織，尚不足以分辨該單位是否實際存在
    ，仍有誤信該文書為公務員職務上所製作之真正文書之危險
    ，揆諸前揭判例意旨，堪認應仍為偽造之公文書無訛。核被
    告甲○○、丙○○2人所為，係犯刑法第211條偽造公文書罪
    、同法第212條偽造特種文書罪及同法第339條第3項、第1項
    之詐欺取財未遂罪。被告甲○○、丙○○及以王保智為首之
    詐欺集團成員間，就上開犯罪有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告甲○○、丙○○及詐欺集團成員在台中地方
    法院檢察署監管科公文上，偽造「臺灣臺中地方法院檢察署
    印」公印文之行為，為偽造公文書之階段行為，不另論罪。
    被告甲○○、丙○○上開偽造公文書、偽造特種文書及詐欺
    取財未遂犯行之時間具有重疊性，應可評價為一行為觸犯數
    相異罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重之偽
    造公文書罪處斷。檢察官雖認被告甲○○、丙○○2人有偽
    造「臺灣臺中地方法院檢察署印」之公印，惟偽造之台中地
    方法院地檢署監管科公文上之偽造「臺灣臺中地方法院檢察
    署印」之公印文，除以偽造公印蓋於公文上之方式外，尚得
    以影印、電腦描繪等其他方式為之，本件既無其他積極證據
    足認被告等係以偽造公印之方式為之，本諸罪疑為輕原則，
    應認上開偽造之公印文係以其他不詳方式為之，而非以偽造
    公印之方式為之，附此敘明。按刑法第59條規定，犯罪之情
    狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，同法第57條規定，科刑時應
    審酌一切情狀，尤應注意左列事項（共10款）為科刑重輕之
    標準，兩條適用上固有區別，惟所謂「犯罪之情狀」與「一
    切情狀」云云，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其刑
    時，應就犯罪一切情狀（包括第57條所列舉之10款事項），
    予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由（即判例所稱
    有特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，以
    及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重），以為判斷。故適用第
    59條酌量減輕其刑時，並不排除第57條所列舉10款事由之審
    酌（最高法院70年度第6次刑事庭會議決議參照）。本件被
    告2人均未有何經法院判刑確定之犯罪前科，因家庭經濟狀
    況不佳而參與詐欺集團犯罪，未因本件犯行而有所利得，且
    被害人未因而交付財物，且被告2人於犯罪後，非僅坦認犯
    罪，更積極主動向檢察官提供渠等所知悉有關詐欺集團相關
    具體資料，俾利檢察官偵查，並防止有其他被害人受騙，經
    檢察官審酌被告等所提供之情資，亦當庭表明應予被告等刑
    度上優惠考量之態度，堪認渠等所為，實屬情輕法重，客觀
    上足以引起一般之同情，縱處最低度刑，猶嫌過重且失之苛
    酷，依其情節尚堪憫恕，茲均依刑法第59條酌減渠等刑責。
五、爰審酌被告甲○○、丙○○2人前未有任何經法院判刑之犯
    罪前科紀錄，並未因本件犯罪而有任何所得，均正值青壯年
    ，而不思以正途賺取金錢，竟以假借司法法機關名義之惡劣
    手法詐騙被害人乙○○之財物，幸被害人未因此交付何財物
    ，又被告2人於犯罪集團中所擔任之角色與分工均非元兇首
    惡，被告甲○○之分工情節較被告丙○○分工情節重大，及
    被告2人犯罪後坦承犯行，並進而主動向檢察官供出渠等所
    知詐欺集團成員之其他犯罪計畫、成員之資料及聯絡方式等
    ，俾協助檢察官打擊犯罪，防止其他詐騙情事發生，犯後態
    度均稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲
    儆，檢察官具體求刑被告2人各有期徒刑2年，要嫌過重。至
    扣案之手提包1個、導航機1台、偽造法務部高雄地檢署書記
    官服務證1張、手機3支（門號0000000000號、0000000000號
    、0000000000號）以及偽造之台中地方法院檢察署監管科公
    文書1件，均為被告等及其共犯所有且供犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，雖被告偽造之公
    印文原應依刑法第219條之規定諭知沒收，惟該公印文所屬
    之公文書業已諭知沒收，有如上述，應毋庸重複諭知沒收（
    最高法院63年台上字第2770號判例意旨參照）。另扣案門號
    0000000000號手機、門號0000000000號手機各1支，為被告
    等陳明係渠等個人所使用，與本件犯罪無關，又查無係供
    本件犯罪所用之積極證據，故不予宣告沒收。
六、檢察官起訴意旨另以被告甲○○、丙○○2人與王保智為首
    之詐欺集團，共同基於行使偽造公文書、行使偽造關於服務
    之證書、冒充公務員僭行其職權之犯意聯絡，持偽造台中地
    方法院檢察署監管科公文及法務部高雄地檢署監管科江崇棋
    書記官服務證，冒充書記官，向被害人乙○○詐騙金錢，因
    認被告2人犯刑法第216條、211條之行使偽造公文書罪、刑
    法第216條、第212 條之行使偽造特種文書罪及同法第158條
    第1項之僭行公務員職權罪。惟被告2人供稱未及向被害人提
    示任何證件即遭警查獲等語，經核與被害人乙○○於本院審
    理中證述：被告甲○○並未表明其是書記官之身分，亦未提
    出書記官之證件，手上亦未出示任何文件等語（見本院98年
    6月15日審判筆錄）相符，此外，亦查無何積極證據足認被
    告2人有上開檢察官所指行使偽造公文書、偽造特種文書及
    僭行公務員職權犯行，本應為無罪之諭知，惟此部分與前開
    論罪科刑部分具有事實上及裁判上一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段
，刑法第28條、第211條、第212條、第339條第3項、第1項、第
59條、第55條、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條：刑法第211條、第212條、第339條第1項、第3項。
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項、第3項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
    ┌─────────────────────────┐
    │一、偽造之台中地方法院地檢署監管科公文1件。       │
    │二、扣案之手提包1個。                             │
    │三、扣案導航機1台。                               │
    │四、扣案偽造法務部高雄地檢署書記官服務證1張。     │
    │五、扣案手機3支（門號0000000000號、0000000000號、 │
    │    0000000000號）。                              │
    └─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
