【裁判字號】    98,嘉簡,760
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第760號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號12.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三六二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告大學畢業之智識程度，並無前科之素行，並審酌被
    告係因爭奪行動電話而致告訴人受有輕微挫傷，以及被告犯
    罪後否認犯行之態度，且未得告訴人宥恕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，酌以被告業已與告
    訴人終止委任契約並為其辦理出境手續，堪認此次係因一時
    失慮致罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                              書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
