【裁判字號】    98,嘉簡,820
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第820號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第四０九五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示參罪，各處如附表所示之刑。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    八行、第十二行、第十七行「竊取」均補充為「接續竊取」
    ，第十八行「487度」更正為「466度」，第十九行「2345元
    」更正為「2263元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項、第三百二十
    三條之竊盜罪。又被告如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一之（一）、（二）、（三）所示竊取水電犯行，各次
    犯行每日均竊取水電使用，其竊取水電之行為僅有一個，乃
    本於單一犯意每日接續竊取水電，各應僅成立單純一罪。而
    被告所犯上開三罪，犯意各別，行為分殊，應分論併罰。爰
    審酌被告尚無前科之素行，其竊取水電之犯罪手段及價值、
    以及犯罪後就竊取電能部分坦承，然就竊水部分否認犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，再定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十三條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第323條（竊能量以竊取動產論）
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
附表：
┌─────────┬────────────────────┐
│犯罪事實一之（一）│ 甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰 │
│                  │ 金，以新臺幣壹仟元折算壹日。           │
├─────────┼────────────────────┤
│犯罪事實一之（二）│ 甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰 │
│                  │ 金，以新臺幣壹仟元折算壹日。           │
├─────────┼────────────────────┤
│犯罪事實一之（三）│ 甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰 │
│                  │ 金，以新臺幣壹仟元折算壹日。           │
└─────────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
