【裁判字號】    98,訴,350
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第375號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點零玖參伍公克），沒收銷燬之；前開毒品之
外包裝壹個，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於96年8月10日執行完畢出監。詎
    仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用
    第1級毒品海洛因之犯意，於98年3月1日12時許，在嘉義縣
    太保市○○村○○○道路旁，施用第1級毒品海洛因1次。嗣
    於98年3月21日21時35分許，在嘉義縣新港鄉月眉潭123號前
    ，因甲○○形跡可疑，經警臨檢盤查，當場在甲○○口袋內
    扣得第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.0935公克）。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且有搜索、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、扣押物品收據、行政院衛生署草屯療養
    院98年3月23日草療鑑字第0980300169號鑑定書、臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年3月17日濫用藥物尿液檢驗報告及代
    號與真實姓名對照表各1份及扣押物品照片4張在卷可稽，參
    以查獲時扣案之海洛因一包，確含海洛因成分，驗餘淨重
    0.0935公克等情，亦有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份
    在卷可佐，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性
    自白確與事實相符，應堪採信。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第350號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於96年8月10日強制戒
    治執行完畢而釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，是被告上開於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯
    本件施用海洛因毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2項規定，應依法逕行追訴處罰。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為該施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌
    被告曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可暨其犯罪之動
    機、目的、手段、國中畢業之智識程度、打零工、日薪約70
    0、800元，目前未婚、家裡剩下父親，大姐已嫁人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛因1包，經
    行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含第一級毒品海洛因
    成分，係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，沒收銷燬之；另前開扣案第一級毒品海洛因外包裝1
    個，係被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用之物，亦應
    依刑法第38條第1項第2款規定併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
