【裁判字號】    98,易,313
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第313號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第215號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。本件被告2人因毀損案件，經檢察官
    聲請簡易判決處刑，認被告等涉犯刑法第354條之毀損罪，
    依同法第357條須告訴乃論。茲告訴人於本院審理中具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀2件附卷可稽。依上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
