【裁判字號】    98,聲,778
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第778 號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第60號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之制式霰彈貳拾伍顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義市政府警察局所移送扣案之制式霰彈25
    顆，係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物品，為違禁物，因
    查無涉嫌人，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款
    、第2 項聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。而槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、
    第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，
    亦為同條例第5 條所明定。
三、經查，扣案制式霰彈25顆，係由蕭宏真於民國95年4 月23日
    17時許，在嘉義市○區○○路106 號清理向嘉義市政府標得
    之房屋時所拾獲，因不知係屬何人所有，而於95年4 月25日
    送交嘉義市政府警察局刑警大隊處置；嗣經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定，認均係12 GAUGE制式霰彈，均具殺傷力等
    情，有嘉義市政府警察局98年6 月10日嘉市警刑大偵四字第
    0980004688號函暨函附蕭宏真警詢筆錄、內政部警政署刑事
    警察局95年5 月3 日刑鑑字第0950060166號槍彈鑑定書在卷
    可稽，自屬前引槍砲彈藥刀械管制條例所定之違禁物無疑。
    是聲請人以扣案制式霰彈25顆因查無嫌疑人，而聲請單獨宣
    告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
