【裁判字號】    98,嘉簡,897
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第897號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4425號
），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第284號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第4行之「至不堪使用
    」應予刪除，證據欄補充「告訴人乙○○於本院準備程序時
    之指訴」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」應專指門戶而言，指
    分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂「其他安
    全設備」，係指除門扇、牆垣以外，依通常觀念足認為防盜
    之一切設備而言（最高法院78年度上字第4418號判決參照）
    。窗戶、已進入大門室內之住宅或建築物內部諸門，不論是
    房間門、廚房門、通往陽台之落地鋁製玻璃門，具有防閑之
    效用，依社會通常之觀念，屬於維護安全之防盜設備，自屬
    同條文規定之安全設備；又刑法第321條第1項第2款之「毀
    越」，指毀壞與踰越二種情形。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜
    罪。檢察官認被告毀損告訴人乙○○房間門木條，係犯刑法
    第354條之毀損他人物品罪，然被告係為竊取物品，而毀壞
    房間門木條，以便撬開門鎖，房間門係屬安全設備，是被告
    毀壞安全設備之行為，乃係竊盜之加重要件行為，自無成立
    毀損罪之餘地（最高法院83年度台上字第3856號裁判可資參
    照），起訴法條雖有未合，惟其基本社會事實同一，應予變
    更起訴法條為刑法第321條第1項第2款毀壞安全設備竊盜罪
    。爰審酌被告與告訴人係兄妹關係，被告國中畢業之智識程
    度，因缺錢花用之犯罪動機，不思正途獲取財物，行為之手
    段，竊取之現金、物品價值，並經告訴人領回大部分失竊之
    物品，及被告坦承犯行之犯後態度良好，惟尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之螺絲起子1支，係被告供犯
    罪所用之物，由被告自其所有之包包取出，告訴人於本院準
    備程序時指稱係被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第300條，刑法第321條第1項第2款、第3款、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                 書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
