【裁判字號】    98,聲,789
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第789號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      8樓之1.
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人貪污治罪條例案件，聲請沒入保證金（九十
七年度執字第四一０四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因貪污治罪條例案件，經法
    院指定保證金額新臺幣（下同）五十萬元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因該被告逃匿，爰聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因貪污治罪條例案件，經法院指定保證金
    額五十萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放在
    案，此有臺灣臺南地方法院收受刑事保證金通知及八十九年
    十二月二十九日刑保字第000636號保證金收據影本各乙紙附
    卷可稽。茲受刑人上揭貪污治罪條例案件業經最高法院以九
    十七年度台上字第五二六九號駁回上訴確定，並移付臺灣嘉
    義地方法院檢察署執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業
    系統查詢結果資料、臺灣臺南地方法院檢察署函附之臺灣臺
    南地方法院檢察署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告
    書、臺灣高雄地方法院檢察署函附之臺灣高雄地方法院檢察
    署送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。且經通知具保人乙
    ○○帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本各乙份在
    卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定，揆諸前揭規定
    ，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                              書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
