【裁判字號】    98,易,306
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第306號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3605號），本院受理後（98年度嘉簡字第827號）認不得逕
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月15
    日下午4時50分許，在址設嘉義縣水上鄉○鄉村路寮12號之
    嘉義高爾夫球場辦公室內，因對告訴人乙○○心生不滿，竟
    基於傷害他人身體之犯意，徒手及持該辦公室內垃圾桶毆打
    告訴人（聲請簡易判決處刑書誤載為被告）之頭部、臉部及
    手部，致告訴人受有頭部外傷合併臉部挫傷及左手挫傷等之
    傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而於
    本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
