【裁判字號】    98,嘉簡,727
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第727號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第2行所記載之「在某處」刪
    除，第9行之「ib168168」更正為「ib0000000」。
二、按「在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或
    特約，足以為表示其用意之證明者，以文書論；又錄音、錄
    影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或
    符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。刑法第220條定
    有明文。而電磁紀錄係指以電子、磁性或其他無法以人之知
    覺直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。又
    按偽造文書以無制作權之人冒用他人名義而制作該文書。且
    所謂足生損害，係指他人有可受法律保護之利益，因此遭受
    損害或有受損害之虞而言（最高法院24年上字第5458號、50
    年臺上字第1268號判例參照）。本件被告甲○○未經被害人
    乙○○之同意或授權，冒用被害人乙○○之名義，在電腦上
    偽填申請遊戲帳號之申請資料，再經由網際網路傳送予遊戲
    松崗公司，向遊戲松崗公司申請上開遊戲帳號，表示被害人
    乙○○向遊戲松崗公司申請遊戲帳號之意，已合於前開「電
    磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，
    足以為表示其用意之證明」之要件至明，自屬於刑法第220
    條第2項之準私文書，且足以生損害於遊戲松崗公司對於會
    員帳號管理之正確性及被害人乙○○。是核被告所為，係犯
    刑法第216條、第210條、第220條第2項之行使偽造準私文書
    罪。被告於偽造準私文書後復持以行使，其偽造準私文書之
    低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告犯後坦認犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、智識程度、業與被害人乙○○達成和解、檢察官建議
    從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第210條、第220條第2項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
第220條（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
