【裁判字號】    98,朴簡,186
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第186號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第9 行
    之「竊取」應補充為「接續竊取」。
二、按電能、熱能及其他能量，關於刑法竊盜罪章之犯罪，以動
    產論，刑法第323 條定有明文。是核被告所為，係犯刑法第
    320 條第2 項、第1 項之竊佔罪，以及同法第320 條第1 項
    之竊盜罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及執行完畢紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之智識程度，有多次竊
    盜前案紀錄之素行，及其犯罪動機、目的、手段、被害人乙
    ○○所受損害程度、被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，另定其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第2 項、第323 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                   朴子簡易庭 法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
