【裁判字號】    98,嘉簡,778
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第778號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5367、5451號）及移送併辦（98年度偵字第4021號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所記載被害人甲○○之受騙
    金額更正為：新臺幣32,000元。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第13行所記載之「在嘉義市
    土一銀行附近」及移送併辦意旨書犯罪事實欄第3行所記載
    之「在嘉義市土地銀行附近」均更正為：在嘉義市○○路安
    泰銀行附近。
  (三)移送併辦意旨書犯罪事實欄第10行所記載之「於同日下午3
    時45分許匯款」更正為：於同日下午4時32分許匯款。
二、被告丙○○、乙○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所
    申設之銀行帳戶領款所需之相關物品、資料交付他人，供他
    人作為詐騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核
    被告等所為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，茲依刑法第30條第2項之規定，均按正
    犯之刑減輕之。又本件實行詐欺犯罪者，先後雖有多次詐欺
    取財犯行，惟被告乙○○係1次提供1個帳戶予本件實行詐欺
    犯罪之人，僅有1個幫助行為，應論以1個幫助詐欺取財罪之
    犯行（最高法院96年度臺非字第245號刑事判決可資參考）
    。爰審酌被告等幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐
    欺行為對被害人產生之損害非微，且被告乙○○部分較被告
    丙○○部分多，及渠等犯後均坦承犯行之態度、犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
