【裁判字號】    98,聲,297
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第297號
聲  請  人  嘉義縣新港農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        4
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬捌仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條
    第1項第2款及同法第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院98年度裁全字第640號民事
    裁定，以新臺幣58,000元為相對人供擔保，經鈞院98年度存
    字第541號提存在案而就相對人之財產為假扣押。嗣經相對
    人同意聲請人取回擔保金，並提出上開提存書、相對人同意
    書及印鑑證明各1紙為證。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開提存書
    、相對人之同意書及印鑑證明為證，復經本院依職權調閱本
    院假扣押保全程序執行及提存等卷宗審核無訛。從而，聲請
    人依前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
