【裁判字號】    97,重訴,32
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第32號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  廖國訓律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國九十八年六月四日本院第一審判決，提起第二審上訴，
未據上訴人繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的價額經核定分別為
：上訴人乙○○部分新臺幣（下同）壹仟柒佰壹拾伍萬伍仟陸佰
伍拾元、上訴人丙○○部分肆仟玖佰捌拾陸萬陸仟肆佰零貳元，
應分別徵得上訴裁判費：上訴人乙○○部分貳拾肆萬肆仟伍佰壹
拾貳元、上訴人丙○○部分陸拾柒萬陸仟貳佰捌拾肆元。茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
