【裁判字號】    99,聲減,16
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附
表所示貳罪應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所
    示等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲附表編號1之
    罪，所示犯罪時間於民國96年4月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑要件，聲請
    予以減刑，爰依同條例第8條第1項、第10條第2項聲請裁定
    減刑，並與附表編號2之罪（已經該判決減刑）定應執行之
    刑等語。
二、被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，業
    於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明文。該條之規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，雖
    亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2條之規定，決
    定適用之刑罰法律（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議
    決議可資參照）。修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」自以適
    用修正前之規定較有利於被告。是被告所犯附表編號1之竊
    盜罪，犯罪時間於96年4月24日中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前，符合該條例第2條第1項第3款應減刑2分之1之
    規定，復無不得減刑之情形，應減為有期徒刑2月，並依修
    正前刑法第41條第1項前段，諭知易科罰金折算標準，另與
    附表編號2所示之罪，定應執行有期徒刑3月，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、本件聲請即無不合，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）、第51條第
    5款（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
