【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第261號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月10日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表，關於項目欄位「一般購屋貸款」及「優
惠房屋貸款」之記載，應更正為「一般購屋貸款新臺幣11萬9,06
5元」及「優惠房屋貸款新臺幣18萬1,477元」。
    理  由
一、聲請意旨略以：原判決因繕打疏忽，將附表項目欄位「一般
    購屋貸款新臺幣11萬9,065元」及「優惠房屋貸款新臺幣18
    萬1,477元」，誤打為「一般購屋貸款」及「優惠房屋貸款
    」，敬請准予更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
三、查本院前開判決附表項目欄位「一般購屋貸款」及「優惠房
    屋貸款」之記載，顯為「一般購屋貸款新臺幣11萬9,065元
    」及「優惠房屋貸款新臺幣18萬1,477元」之誤載，應予更
    正如主文所示。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
