【裁判字號】    98,訴,474
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第791號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序進行
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年7月18日執行完畢
    ，經檢察官於92年7月18日以92年度毒偵字第515號為不起訴
    處分確定。復於93年間，因施用毒品案件，經本院於93年10
    月13日以93年度訴字第316號判處應執行有期徒刑8月確定，
    於94年7月25日縮短刑期執行完畢出監。95年間又因施用毒
    品及竊盜等案件，分別經判處有期徒刑10月、3月及5月確定
    ，嗣經減刑為應執行有期徒刑6月及2月15日，於95年7月19
    日入監，96年7月16日因徒刑易科罰金出監。仍不知悔改，
    於98年4月1日10時許，在嘉義縣朴子市○○路全買大賣場廁
    所內，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第1級毒品海
    洛因1次，嗣於同年4月1日14時50分許，為警持檢察官核發
    鑑定許可書，採集其尿液送驗結果係呈嗎啡陽性反應，始知
    悉上情。
二、案經嘉義縣警察局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本案於準備程式進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，且
    所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外
    之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用證
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定，合
    先敘明。
二、查被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，無繼續施用毒品
    之傾向，於92年7月18日釋放，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其雖於觀察勒戒執行完畢釋放後5年後，再犯
    本件施用毒品案件，惟按毒品危害防制條例於92年7月9日修
    正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條處罰。查被告於觀察勒戒執行完畢後
    5年內，即於93年間，因施用毒品案件，經本院於93年10月
    13 日以93年度訴字第316號判處應執行有期徒刑8月確定；
    95年間又因施用毒品案件經判處有期徒刑10月確定等情，亦
    有前揭前案紀錄表可稽，故本件被告犯行依法應予追訴處罰
    。
三、訊據被告甲○○坦承前揭犯行，且有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表可稽，
    核與被告自白相符，被告施用第1級毒品海洛因之犯行，應
    堪認定。查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    定之第1級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第1級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，經本院於93年10月13日以93年度訴字第316號
    判處應執行有期徒刑8月確定，於94年7月25日縮短刑期執行
    完畢出監。95年間又因施用毒品及竊盜等案件，分別經判處
    有期徒刑10月、3月及5月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑
    6月及2月15日，於95年7月19日入監，96年7月16日因徒刑易
    科罰金出監等情，有前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒及有期徒刑執行完畢，
    猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念
    及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良
    好暨其犯罪之動機、目的、手段、其為國中畢業之智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
