【裁判字號】    98,嘉交簡,626
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第626號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳國瑞律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5277號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除證據部分補充被告於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    一過失行為，同時造成告訴人甲○○、乙○○2人受傷，為
    想像競合犯，應從一重之過失傷害罪論處。又被告於車禍發
    生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到
    場處理員警表示其為車禍肇事人，有自首情形紀錄表1份在
    卷可佐，參以被告事後並未逃避偵審之事實，核與自首之要
    件相合，又無特別規定情形，自得依刑法第62條前段，減輕
    其刑。爰審酌被告就本件車禍之發生應負全部之肇事責任，
    告訴人所受之傷勢，雖與告訴人等成立調解（見卷附調解筆
    錄），然僅部分履行（見卷附匯款申請書收據），兼衡被告
    高職畢業之智識程度，單親獨立撫養現就讀國小一年級之幼
    子之家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
