【裁判字號】    98,親,24
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度親字第24號
原      告  戊○○
                        1
原      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於中華民國98年6
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
確認原告戊○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）、丁○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（男，民國○○年○○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1、2項分
    別定有明文。查實務上對於親子間之身分關係能否據以提起
    確認之訴，原頗有爭議，並為保持身分關係之安定性而多採
    保留之態度，然現今社會醫學科技發達，父母子女之血緣關
    係，均可經由醫學科技之鑑定，確定其親子血緣關係，而民
    事訴訟法第247條於修正時，已擴大其適用之範圍，即法律
    關係基礎事實存否亦得提起確認之訴，則就現今醫學科技足
    以鑑定親子間之血緣關係、身分關係確定之重要性及上開民
    事訴訟法第247條擴大確認之訴適用範圍之立法意旨以觀，
    應有准許確認親子關係存否之訴之必要，以解決任何不明之
    親子關係，除杜爭議外，亦維持家庭間之信賴與和諧。是司
    法院大法官會議乃於民國93年12月30日公布釋字第587號解
    釋，揭櫫：子女獲知其血統來源，確定其真實父子身分關係
    ，攸關子女之人格權，應受憲法保障，是子女自得以法律推
    定之生父為被告提起否認生父之訴；而其訴訟程序，準用民
    事訴訟法關於親子關係事件程序中否認子女之訴部分之相關
    規定之意旨。本件原告提起確認親子關係不存在之訴，此血
    緣、身分關係之存否乃親子關係之重要基礎事實，原告主觀
    上認定其非被告之子女，然既經登記為被告之子女，致原告
    之身分不明確，原告私法上之親權地位受到不安之危險，有
    即受確認判決之利益。又否認子女之訴，依法限於父、母或
    繼承權受侵害之人始得提起，原告即無法提起其他訴訟以資
    救濟，是原告提起本件確認親子關係不存在之訴，依上開民
    事訴訟法第247條規定及釋字第587號解釋之意旨，並無不合
    。
二、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。民事訴訟法第262條第1項
    定有明文。查本件原告起訴尚請求確認原告2人與被告甲○
    ○之親子關係存在，嗣於98年6月26日本院行言詞辯論時當
    庭撤回上開請求，揆諸前揭說明，原告所為訴之撤回，自為
    合法，應予准許，合先敘明。
三、本件原告丁○○及被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期
    日到場，亦未委任代理人到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告起訴主張：原告2人之母親丙○○○與被告乙○○
    於66年9月3日結婚，於婚姻關係存續期間與訴外人甲○○同
    居，並因而受孕於73年8月25日產下原告2人，原告2人並由
    甲○○獨自扶養成年，然原告2人確實非被告乙○○之婚生
    子女，且兩造並無真實血緣，爰依民法第1063條規定，爰請
    求確認原告2人與被告乙○○間之親子關係不存在等語。並
    提出戶籍謄本、鑑定報告等為證。被告經合法通知並未於最
    後言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳述。
二、按親子關係之認定部分，理論上自應以科學方式就系爭親子
    雙方進行鑑定（如血型、DNA遺傳基因檢測等方式）為之，
    以求正確；進一步以言，此類案型中亦僅有此種身體鑑定之
    科學其證據，始為直接證據，其他相關之事證，例如生父生
    母間於懷孕前之同居、以及撫育行為甚或事後雙方之認知或
    其他行為，皆僅係間接證據，用以作為親子關係認定之佐證
    。原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、鑑定報告為
    證，又依卷附前開鑑定報告記載：「依據以上所測得小孩（
    1）、（2）【即原告丁○○、戊○○】及待證實父親（1）
    【即訴外人甲○○】之遺傳標記所證明，此待證實父親（1
    ）不可排除為小孩（1）、（2）之親生父親。因為在15對遺
    傳標記中，15對遺傳標記都符合。也就是說，待證實父親（
    1 ）證實有百分之九十九點九九九九以上的機率為小孩（1
    ）、（2）之親生父親。」等語，得據以排除原告2人與被告
    之親子血緣關係，足證兩造無親子血緣關係，是原告上述主
    張，堪信為真實。
三、從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定請求確認其與被
    告間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                              書記官  孫靜芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
