【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第762號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第353號判
    決判處有期徒刑9月確定，並於民國94年7月12日縮刑期滿假
    釋出監。復於上開施用毒品案件假釋期間內，因再犯施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第672號判決判處有期徒刑8月
    確定，上開假釋因而撤銷，應執行殘刑5月14日，上開2罪經
    接續執行，甫於96年2月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，於5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98 年3月31日12時許，在嘉義縣民雄鄉興南村5鄰下洋仔4號
    住處，以注射方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於同年4
    月2日12時20分許，為警持本檢察官核發鑑定許可書採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，且有嘉義縣
    警察局尿液送驗姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限公司98
    年2月27日濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：KＺ000000000
    000）在卷可稽，均足資擔保被告所為之上開任意性自白確
    與事實相符，應堪採信。
三、又被告前於94年間因施用第一級毒品案件，經本院94年訴字
    第672號判決判處有期徒刑8月確定，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品
    危害防制條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之
    低度行為，應為該施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第353號判決判
    處有期徒刑9月確定，並於94年7月12日縮刑期滿假釋出監。
    復於上開施用毒品案件假釋期間內，因再犯施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第672號判決判處有期徒刑8月確定，上
    開假釋因而撤銷，應執行殘刑5月14日，上開2罪經接續執行
    ，甫於96年2月28日縮刑期滿執行完畢一情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。審酌被告曾因施用毒品經強制戒治
    、判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹
    底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身
    健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被
    告坦承犯行、犯後態度尚佳暨其犯罪之動機、目的、手段、
    高中肄業之智識程度、之前在糖廠做搬運工、月薪約有新台
    幣2萬1千元、已離婚、有2個小孩目前由母親照顧、父親中
    風之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
