【裁判字號】    98,聲,771
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第771號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第1386號），聲請單獨
宣告沒收（97年度緩字第474號），本院裁定如下：
    主  文
扣案簽單參張及帳單壹張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯刑法第266條第1項、
    第268條之罪，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第1386號為緩起訴處分確定在案。爰依法聲請宣告沒
    收扣案被告所有供犯罪所用之簽單3張、帳單1張（該署97年
    度保管字第294號）等語。
三、查被告所涉刑法第266條第1項、第268條之賭博罪，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1386號為緩起
    訴處分確定在案，而扣案之簽單3張、帳單1張，均為被告所
    有且係供本件犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷，有該
    處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上職議字第17
    48號處分書及警詢筆錄各1份附偵查卷可憑，並經本院核閱
    無誤，揆諸上揭說明，本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
