【裁判字號】    98,嘉交簡,480
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第480號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第八○二五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除證據(四)原記載「診斷診斷書一紙」，更正為「財團法
    人嘉義基督教醫院診斷證明書一紙」及補充「證人乙○○於
    本院審理時之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪。本件被告於車禍發生後，於警員到場處理時
    雖在場，惟被告否認告訴人所騎乘之腳踏車與其機車發生碰
    撞，且由被告之警詢筆錄觀之，其自始至終均否認為肇事者
    ，其留在事故發生現場係因路人之要求而留下，故被告並無
    刑法第六十二條所規定之對於未發覺之罪自首而受裁判之情
    形，應無自首規定之適用，有被告之警詢筆錄及嘉義市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可資佐證（
    見警卷第二、九頁）。爰審酌被告犯後之否認犯行，態度不
    佳、被告之過失程度、迄未與告訴人達成和解、告訴人所受
    之傷害、被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
