【裁判字號】    98,嘉簡,884
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第884號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2573、
2842、3027、3557號）及移送併辦（98年度偵字第4240號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，而為判決如下
：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用起訴書及移送併辦意
    旨書之記載（如附件）。
  (一)被告乙○○交付銀行存摺等資料之時地更正補充為：於民國
    98年1月間某日，以每本帳戶新臺幣（下同）5,000元之代價
    出售，並寄送至臺北縣三重市與真實姓名年籍不詳之成年男
    子。
  (二)被害人甲○○之受騙匯款金額更正為2,478元。
  (三)證據補充：被告於本院訊問時之自白。
二、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之銀行帳戶
    領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐騙之用
    ，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    茲依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又本件
    實行詐欺犯罪者，先後雖有多次詐欺取財犯行，惟被告係1
    次提供數個帳戶予本件實行詐欺犯罪之人，僅有1個幫助行
    為，應論以1個幫助詐欺取財罪之犯行（最高法院96年度臺
    非字第245號刑事判決可資參考）。起訴書雖未敘及移送併
    辦之被害人受詐欺取財部分，惟被告係1次將上開帳戶相關
    資料交付他人，供他人作為詐欺取財之用，是移送併辦部分
    之犯行，與已起訴之上開其他犯行，應為一罪之關係，為起
    訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。審酌被告幫助
    他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐欺行為對被害人產生
    之損害非微，及其犯後雖於警詢、偵查中均矢口否認犯行態
    度不佳，然於本院訊問時已坦承犯行，能見其尚非全無悔改
    之意、其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、蒞庭實行公
    訴之檢察官建議判處有期徒刑5月等一切情狀，認起訴書建
    議判處有期徒刑10月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
