【裁判字號】    98,易,308
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第308號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五０三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因家暴毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為係犯
    刑法第三百五十四條毀損罪嫌，依同法第三百五十七條規定
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院案件繫屬中具狀撤回
    對於被告之毀損告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可憑，依
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
