【裁判字號】    98,訴,508
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第508號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第547號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點肆參公克）沒收銷燬之；前開海洛因
之外包裝壹個沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，除證據部分補充被告於本院審理時之自白。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第1級、第2級毒品，是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪及同
    條例同條第2項之施用第2級毒品罪。其施用前後持有第1、2
    級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第1、2級
    毒品，為想像競合犯，應從一重之施用第1級毒品罪論處，
    公訴人認被告係分開施用，容有誤會。又被告有如犯罪事實
    欄所載之犯罪前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本件施用毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項前
    段之規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒、戒治及科
    刑，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，同實施用第
    1 、2級毒品之方式，犯罪情節較重大，及其犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑。扣案之海洛因（
    驗餘淨重0.43公克）屬第1級毒品，有卷附法務部調查局98
    年4 月28日調科壹字第09823013290號鑑定書可按，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1前段沒收銷燬之，又前開海洛因
    之外包裝1個為被告所有，供施用毒品所用，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第55條、第47條第1項前段、第38條第1項第2款
    判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
