【裁判字號】    98,易,223
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第223號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
一七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年。扣案油壓剪壹支，沒收
。
    犯 罪 事 實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於攜帶兇器竊盜之犯意，
    於民國九十八年三月十日上午十時前某時，在嘉義市○區○
    ○○路與世賢路口旁乙○○所經營之甘蔗汁攤位處，持客觀
    上具有殺傷力足以作為兇器使用之油壓剪一支，將乙○○用
    以鎖住搾甘蔗汁機之鐵鍊剪斷後竊取乙○○所有之搾甘蔗機
    汁一臺（價值約新臺幣二萬五千元）得手。嗣於九十八年四
    月十四日十一時五十分許，為警據報在嘉義市○區○○○路
    永欽一號橋下查獲，並扣得甲○○所有之油壓剪一支及上揭
    竊得之搾甘蔗汁機一臺（已發還乙○○），而悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    被告甲○○對於卷附各傳聞證據之證據能力，未於言詞辯論
    終結前聲明異議，且經本院於審理時逐一提示予被告表示意
    見，本院審酌採納該等傳聞證據，尚無礙被告於程序上之彈
    劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五十
    九條之五等規定，因而均具證據能力，合先敘明。至被告固
    抗辯其警詢時遭受警員恐嚇云云（見本院卷第27頁），然其
    於同次訊問時亦供稱其所述均出於自由意願陳述（見本院卷
    第27頁），是其所辯是否屬實，已顯可疑。對照被告於本院
    審理就相同事項則改稱：警員沒有刑求，而是用騙得（見本
    院卷第40頁）云云，是其前後所述不一，更難認屬實；況被
    告於警詢時始終未坦承竊盜犯行，復提出諸多對己有利之抗
    辯，此觀其警詢筆錄即明，更徵其上開辯詞顯與客觀事實相
    違，並不足信，其警詢時之供述仍得作為裁判之基礎無疑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何攜帶兇器竊盜犯行，辯稱：警
    察所扣案之搾甘蔗汁機為其自行購買所得，且無證據足以證
    明其竊盜犯行云云，惟查：
  （一）被告於九十八年四月十四日十一時五十分許，為警在嘉
        義市○區○○○路永欽一號橋下查扣得其所有之油壓剪
        一支及搾甘蔗汁機一臺等情，業據被告於警詢時、偵查
        中及本院訊問時均供承不諱，復有搜索同意書、嘉義市
        政府警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
        扣押物品收據各乙份、查獲現場及扣案物品照片四幀附
        卷可稽。是上開事實至為明灼，堪以認定。
  （二）證人即被害人乙○○就其所失竊搾甘蔗汁機之特徵於本
        院審理時結證稱：「我這台搾甘蔗汁機嘉義沒有很多人
        買這麼大台，因為我在購買時有請店家在搾甘蔗汁機整
        台封白鐵花了五千元，一般買來的搾甘蔗汁機都是沒有
        包白鐵。我剛買時，送來的那天，下車的時候，我推的
        時候，搾甘蔗汁機翻倒，所以搾甘蔗汁機側面撞有一個
        凹陷，搾甘蔗汁機後面因為送來時，有磨到鐵有磨兩條
        痕跡，前面榨汁的地方我用鐵在表面打一個Ｘ號作記號
        ，還有購買店家有貼他們的店名標幟。」（見本院卷第
        42頁、第43頁）等語，核與其偵查中之證述情詞相符（
        見偵查卷第26頁），是其證詞並無瑕疵可指；再對照證
        人即嘉勝五金行負責人蘇必興於警詢時證稱：被害人乙
        ○○於九十七年十一月二十五日向伊購買搾甘蔗汁機，
        當時被害人乙○○請伊將該台機器四周以白鐵板包覆以
        免作業時危險（見偵查卷第40頁、第41頁）等詞，更徵
        證人乙○○上開證詞並非子虛。此外，證人乙○○所指
        證之上開搾甘蔗汁機特徵，亦有扣案搾甘蔗汁機之特徵
        照片四幀（見偵查卷第20頁、第21頁）在卷可憑，足見
        扣案搾甘蔗汁機確為被害人乙○○所遭竊之搾甘蔗汁機
        無誤。
  （三）被告為警查扣之油壓剪全長六十三公分，全部為金屬製
        ，握把部分包覆綠色塑膠外皮，質地沈重，剪口鋒利等
        情，業據本院當庭勘驗無訛（見本院卷第49頁），故若
        持以傷人，自足以對人之生命、身體構成危害，是該扣
        案油壓剪客觀上具有危險性而得作為兇器使用無疑。而
        證人乙○○就其所遭竊之搾甘蔗汁機原本打烊後放置之
        方式於本院審理時結證稱：「（問：這台搾甘蔗汁機，
        你本來放在做生意地方的何處？）我四邊用鐵板圍著，
        我把搾甘蔗汁機推到裡面後，還用鐵鍊將搾甘蔗汁機鎖
        在一個角鐵的架子。鐵鍊被人剪斷，警察有去照相。」
        （見本院卷第43頁）等詞，並有現場照片四幀（見偵查
        卷第18頁、第19頁）附卷可憑。參以證人乙○○就發現
        搾甘蔗汁機遭竊時之情形於本院審理時結證稱：「（問
        ：你說你原本鎖搾甘蔗汁機的鐵鍊被人剪斷，你是如何
        認為被人剪斷？）鐵鍊是一目一目連接在一起，被剪斷
        的有二目掉在地上，那是橢圓形的，他一定要剪斷才能
        竊走搾甘蔗汁機，被剪斷的缺口是非常整齊。」（見本
        院卷第43頁、第44頁）等語；對照被告於本院審理時自
        承其為警扣案之油壓剪得以剪斷鐵鍊（見本院卷第50頁
        ）等情，並佐以上開被害人乙○○所遭竊之搾甘蔗汁機
        為警在嘉義市○區○○○路永欽一號橋下查扣時，亦當
        場扣得被告所有之上開油壓剪，故堪認被告係持用該把
        扣案油壓剪將被害人乙○○用以鎖住該搾甘蔗汁機之鐵
        鍊剪斷後竊取該搾甘蔗機汁得手無疑。而由被告竊得該
        搾甘蔗汁機後並移至其儲放工具處所放置等情以觀，亦
        足被告確具有竊盜犯意及不法所有之意圖至明。
  （四）被告固辯稱：為警查扣之該搾甘蔗汁機為其自行購買所
        得云云。觀諸被告於九十八年四月十四日警詢時就該搾
        甘蔗汁機之來源供稱：該搾甘蔗汁機係伊約於三年前為
        賣甘蔗汁而以八千五百元購得；而伊從九十五年至九十
        八年四月初在嘉義縣朴子市、新港鄉、雲林縣北港鎮，
        九十八年二月底至四月初在嘉義市○○路與吳鳳北路口
        賣甘蔗汁云云；對照被告於九十八年四月十四日檢察官
        偵訊時就其住居情形供稱：臺北縣三重市之戶籍地為其
        原本租屋處，因未繳納租金被房東趕出來已一年多，居
        無定所當遊民在路邊睡覺，其到嘉義市只有三個月（見
        偵查卷第 9頁）等語，是其於一年前既仍在在臺北縣賃
        屋而居，足見其聲稱在嘉義縣及雲林縣曾販賣甘蔗汁云
        云，顯屬杜撰。且經檢察官指揮員警帶同被告前往其所
        聲稱購買該搾甘蔗汁機之商家及其擺攤販賣甘蔗汁之處
        所查訪，其結果均無任何商家曾售與被告該搾甘蔗汁機
        ，且嘉義市○○路與吳鳳北路口亦未曾有人賣過甘蔗汁
        等情，此據證人林慶賢、薛玉琪於警詢時證述明確（見
        偵查卷第36頁至第39頁），復有員警職務報告乙份及上
        新二手貨大賣場、嘉勝五金行、九九行國際有限公司、
        大發餐飲設備名片四紙（見偵查卷第29頁、第42頁）在
        卷可佐，更見被告上開辯詞純屬子虛，並不足信。
  （五）綜上所述，本件事證明確，被告所辯並不足採，其犯行
        至堪認定，應依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此觀最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨闡述甚明。
    而被告係持用扣案足以供作兇器使用之油壓剪將被害人乙○
    ○用以鎖住該搾甘蔗汁機之鐵鍊剪斷後竊取該搾甘蔗機汁得
    手，核其所為，係犯刑法三百二十一條第一項第三款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告係國小畢業之智識程度、前有殺人未遂
    前科之素行、攜帶兇器行竊之犯罪手段，所竊得之財物價值
    ，以及其犯罪後仍飾詞否認犯行，難見其悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案油壓剪一支，為被
    告所有，且為行竊所用之物，業如上述，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    6    月    30    日
                       刑事第五庭    法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                     書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
