【裁判字號】    98,朴簡,171
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第171號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三六三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    十一行「他人遺失」更正為「離本人所持有」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人持有物罪
    及同法第三百三十九條第二項詐欺得利罪。聲請人認被告使
    被害人柯忠信代墊汽車維修費用部分所為係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪，尚有未洽，惟其基本事實同一
    ，本院自應審理，並變更其起訴法條。而被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為分殊，應分論併罰。又被告前有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載前案紀錄等情，有被告
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」再犯上開詐欺得
    利罪部分為再犯有期徒刑以上之罪，該部分應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高中
    畢業之智識程度、前有竊盜、詐欺、違反毒品危害防制條例
    前科之素行、侵占離本人持有物之價值，並用以詐得不法利
    益之犯罪手段，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百三十七條、第三百三十九條
    第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項、第四十二
    條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      朴子簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
