【裁判字號】    98,補,220
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第220號
原      告  台灣佳慶綜合股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
            丙○○
上列原告與被告間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣1,892,480元，應徵得第
一審裁判費新臺幣19,810元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
