【裁判字號】    98,補,244
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第244號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
上列原告與被告甲○○間土地所有權移轉登記等事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰零貳萬
肆仟捌佰元，應徵得第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟零玖拾柒元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
