【裁判字號】    98,訴緝,25
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現於屏東監獄竹田分監執行中
被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
訴字第一○二七號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒，於民國九
    十六年十月十九日因無施用毒品傾向釋放，經不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，基於施用第一級與第二級毒品之犯意，
    於九十七年三月一日上午六時十分許為警採尿前之回溯九十
    六小時內（不含到案採尿前之期間），在嘉義市○○○路某
    公園處，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球內加熱燒烤產生煙霧後吸用之方式，同時施用海
    洛因、甲基安非他命一次。經警於九十七年三月一日上午四
    時十五分許，經警通知其到案協助查明強盜案件，得其同意
    採集其尿液送驗，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命類陽性
    反應，而悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○審理時坦承不諱，其經警於上開
    時、地查獲而採尿送驗結果，均呈嗎啡（海洛因代謝物）及
    甲基安非他命陽性反應之事實，有正修科技大學超微量研究
    科技中心檢驗報告、尿液送驗姓名對照表（警卷第5、7頁）
    ，被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命自
    白該與事實相符，堪予認定。又被告前因施用毒品案件，經
    本院裁定觀察勒戒後，於九十六年十月十九日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告施用毒品
    經執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命等情，事證明確，其犯行洵堪認
    定。
二、被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪；其施用第一、
    二級毒品前持有第一、二級毒品之低度行為，應為施用第一
    、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一施用
    毒品行為，同時施用海洛因、甲基安非他命，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
三、爰審酌被告前曾有施用毒品案件，復經觀察勒戒後，仍無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪
    之動機、目的、手段，及有施用毒品、竊盜、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例遭判處罪刑之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可按、及其犯罪後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一條第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
項，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
