【裁判字號】    98,嘉簡,873
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第873號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣嘉義看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4064 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、查被告與被害人為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款
    之家庭成員；又按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，為家庭暴力行為，而任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，均為騷擾
    行為，同法第2條第1、3款定有明文。查被告至被害人處，
    穢言辱罵被害人，核其所為係違反家庭暴力防治法第61  條
    第1款、第2款、第4款之違反保護令罪，檢察官認被告係違
    反家庭暴力防治法第61條第1款、第5款之違反保護令罪，容
    有未洽。又按法院依家庭暴力防治法規定核發通常保護令者
    ，該保護令內之規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣
    ，被告基於單一之犯意，以1行為同時違反上開通常保護令
    裁定禁止之3種行為，應屬單純1罪，仍只論以1違反保護令
    罪，檢察官認係數罪而論以想像競合犯，亦有未洽。爰審酌
    被告為高職畢業之智識程度，前未有何犯罪前科紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，與被害人為夫妻關係
    ，以穢語辱罵被害人之實施家庭暴力及騷擾行為態樣，被害
    人具狀表明為被告求處較低刑度及緩刑宣告之態度，及被告
    犯後態度等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38條
    第1項之規定，諭知應於緩刑期內付保護管束，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，家庭暴力防治法第61條第1、2、4款、第38條第1項，
    刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭 法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                             書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1、2款、4款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
