【裁判字號】    98,嘉簡,712
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第712號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第260號）及移送併辦（98年度偵字第1658號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件一）之記載外。另補充：（一）被告甲○○之郵局提款
    卡密碼僅為「1785」重複兩次一情，業據證人即被告之母親
    乙○○於本院調查時證述甚明（見本院九十八年六月十九日
    訊問筆錄），復有本院依職權向中華郵政股份有限公司嘉義
    郵局調閱之立帳申請書在卷可稽，另被告拿到提款卡後，從
    九十五年起至案發時，曾經使用過提款卡及密碼提款過上百
    次一情，為被告所自承（見本院九十八年六月十九日訊問筆
    錄），並有被告梅山郵局0000000帳號之交易清單在卷可佐
    ，參以被告現年十九歲，正值年輕力強記憶力最好之際，復
    無其事證顯示其有智力或心神障礙之情事，其對於「1785」
    此一接近自己身份證字號「7585」之四個數字之密碼，且為
    自己唯一一組之帳戶密碼，焉有可能使用上百次後，還需將
    該密碼寫於紙條附於提款卡上提醒自己。再查，被告於本院
    訊問時對於自己之身分證字號及手機號碼與母親之手機號碼
    此等均為九個數字之組合，亦均能正確地將其背出，亦足見
    被告對數字之記憶並無障礙，是被告辯稱：因記不得提款卡
    密碼，方將母親所抄之提款卡密碼附於提款卡上云云，自難
    認可採。（二）又被告雖辯稱，該提款卡密碼是伊母親辦卡
    時就已經寫好，與提款卡放在一起云云，然查，系爭提款卡
    是被告之母親乙○○於八十八年七月即替被告開立，於九十
    三年十一月時換過晶片卡及密碼一情，有交易清單在卷可憑
    ，故縱係被告母親乙○○於九十三年十一月曾寫過該記載密
    碼號碼之紙條，經過四年來上百次之使用後，該紙條仍完整
    存在之可能性，本即不高，況且證人乙○○亦證述：被告忘
    記提款卡密碼時，還會打電話回去問她，若該密碼真與提款
    卡放在一塊，被告又何須再打電話問其母親密碼為何，顯見
    被告此一抗辯，亦不足採。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，
    提供自己之帳戶、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳者，任
    由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件
    以外之行為；該真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，被告提供帳戶
    、提款卡及密碼予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫
    助犯。而被告以一幫助行為，幫助詐欺集團先後對被害人戊
    ○○、丁○○、方瓊如、丙○○詐欺取財，係以一幫助行為
    ，侵害被害人戊○○、丁○○、方瓊如、丙○○之財產法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之幫助詐
    欺取財既遂罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律
    座談會研討結果參照）。又被告幫助他人犯罪，得依刑法第
    三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告為高中肆業之智識
    程度，未曾受刑之宣告之素行，其為圖小利，竟將提款卡及
    密碼轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人
    財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險
    ，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會
    及金融秩序紊亂，以及犯罪後坦承犯行之態度、被害人受損
    金額共達四萬八千三百二十元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其方成年，因年少智淺，一時
    失慮，致觸犯刑典，本院審酌上情，認被告經此偵審教訓，
    應知警惕，當無再犯之虞，其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、刑法第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
