【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第290號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        5樓
            甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四三０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾捌萬，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第576號民事
    裁定，曾提供新臺幣38萬元為擔保，並以98年度存字第430
    號提存事件提存在案，經98年度執全字第340號對於相對人
    乙○○實施假扣押執行，另對於相對人甲○○並未實施假扣
    押執行。茲因聲請人撤銷對於乙○○假扣押執行，並撤回對
    甲○○之假扣押裁定，受擔保利益人即相對人乙○○及甲○
    ○同意聲請人取回提存物，為此請求返還上開提存物等語，
    並提出同意書及印鑑證明正本各2份、戶籍謄本暨執行部分
    撤回證明書影本等件為證。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院98年度裁全字第576
    號假扣押卷宗、98年度執全字第340號假扣押執行暨98年度
    存字第430號擔保提存卷宗等核閱屬實。而相對人即受擔保
    利益人乙○○及甲○○同意聲請人取回上開擔保物乙節，有
    聲請人提出同意書及印鑑證明在卷可憑。從而，依首揭規定
    ，聲請人返還提存物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
