【裁判字號】    98,聲,782
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執更字第403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所定應執行刑有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，先後經本院判處如
    附表所示之有期徒刑（97年度易字第465號、97年度易字第
    543號），均經分別確定在案，並經本院以98年度聲字第367
    號裁定應執行有期徒刑10月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可憑，參酌司法院釋字第366號、第662號、
    院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
