【裁判字號】    98,訴,528
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第448號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零零柒陸公克）及第二級毒品甲基安
非他命（驗餘淨重零點貳伍伍參公克）均沒收銷燬之；前開海洛
因之外包裝壹個、甲基安非他命包裝袋貳個均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，除犯罪事實及證據原記載「安非他命」部分，均應更正為
    「甲基安非他命」，證據部分並補充被告於本院審理時之自
    白。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所規定之第1級、第2級毒品，是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪及同
    條例同條第2項之施用第2級毒品罪。檢察官雖認被告所施用
    之第2級毒品為安非他命，然自被告處所搜得、為被告所供
    承供己施用之毒品經鑑定後，係屬甲基安非他命，有卷附行
    政院衛生署草屯療養院98年3月31日草療鑑字第0980300251
    號鑑定書可按，是本院認被告所施用之毒品應為甲基安非他
    命而非安非他命，檢察官上開認定容有誤會，應予更正。又
    被告其施用前後持有第1、2級毒品海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    以一行為同時施用第1、2級毒品，為想像競合犯，應從一重
    之施用第1級毒品罪論處。又被告有如犯罪事實欄所載之犯
    罪前科紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    施用毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項前段之規定，
    加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及科刑，仍再犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志不堅，同時施用第1、2級毒品之方式
    ，犯罪情節較重大，然念及其犯後經警察解送檢察署時，即
    向檢察官坦白犯行，並於本院第1次傳喚即到庭接受審判，
    且自98年4月13日起即主動至醫院服用美沙東，經醫師認其
    服藥順從性佳，有嘉義榮民醫院診斷證明書附於本院卷可參
    ，其犯後態度良好等一切情狀，量處被告如主文所示之刑。
    扣案之海洛因（驗餘淨重0.0076公克）、甲基安非他命（驗
    餘淨重0.2553公克）分屬第1、2級毒品，有卷附行政院衛生
    署草屯療養院98年3月31日草療鑑字第0980300251號、00000
    0000 0號鑑定書可按，爰依毒品危害防制條例第18條第1前
    段均沒收銷燬之，又前開海洛因之外包裝1個、甲基安非他
    命之外包裝2個均為被告所有，供施用毒品所用，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第55條、第47條第1項前段、第38條第1項第2款
    判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
