【裁判字號】    98,司,14
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○為大宬建設股份有限公司重行分派財產之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人
    之聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大宬建設股份有限公司之股東
    ，大宬建設股份有限公司前經解散，並經本院准予備查在案
    ；復因清算終結後發現有可以分派之財產，經本院以86年聲
    字第155號民事裁定選派股東盧三郎為清算人重行清算分派
    財產，並於清算終結後，經本院以嘉院貴民明86司字第23號
    准予備查在案。頃發現座落嘉義市○○段475、475-1地號土
    地兩筆，面積各為410平方公尺、58平方公尺，為大宬建設
    股份有限公司所有，應於處理後再行分派各股東。茲前選派
    之清算人盧三郎業已死亡，而聲請人為該公司之股東，係利
    害關係人，請准選派聲請人為清算人，重行分派公司財產，
    並提出公司股東名冊影本、本院86年聲字第155號民事裁定
    及確定證明書影本、本院嘉院貴民明86司字第23號函影本各
    一份、土地登記簿謄本二份、戶籍謄本一份為憑。
三、本院審核聲請人所提上開文書，並調取本院81年司字第7號
    、86年聲字第155號、86年司字第23號卷核閱，聲請人之聲
    請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
