【裁判字號】    98,家聲,98
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度家聲字第98號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即被
            繼承人甲○○○之遺產管理人)
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新
臺幣柒仟貳佰貳拾元。
被繼承人甲○○○之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確
定為新臺幣仟佰元。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第44號民事
    裁定、97年度家抗字第15號民事裁定選任為被繼承人甲○○
    ○之遺產管理人，並經98年度家催字第34號民事裁定准對被
    繼承人甲○○○之債權人及受遺贈人公示催告，經分別各刊
    登於台灣新生報民國97年5月29日第14版及中華日報98年6月
    5日第B2版，依法公示催告。又被繼承人甲○○○遺有坐落
    嘉義縣番路鄉○○段168-11、168-29地號未辦繼承登記土地
    2筆，因債權人財政部台灣省北區國稅局台北縣分局聲請強
    制執行，業經法務部行政執行署嘉義行政執行署通知拍賣中
    ，因被繼承人甲○○○之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議
    可資酌定數額，且被繼承人並未遺留現金，聲請人為恐應得
    管理報酬無法獲得給付，爰依財政部訂頒「代管無人承認繼
    承遺產作業要點」第14點第3項規定請求，以最低拍賣價額
    為新台幣（下同）722,000元（721,000+1000）計算標準，
    酌定該遺產現值百分之一即7,220元為管理報酬，及遺產管
    理之必要支出，如登報費及裁判費等所墊付之費用3,300元
    ，請准予就上開遺產受償等語。並提出本院96年度財管字第
    44號、97年度家抗字第15號、98年度家催字第34號民事裁定
    、法務部行政執行署嘉義行政執行署通知98年5月7日嘉執丙
    98年助執字第00000149號通知函、財政部國有財產局臺灣南
    區辦事處嘉義分處臺財產南嘉二字第0972000670、09820007
    99號函影本、台灣新生報及中華日報刊登廣告證明單影本各
    1份、本院收據影本2份、支出憑證黏貼單據影本5份等件為
    證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。經
    查，被繼承人被繼承人甲○○○遺有坐落嘉義縣番路鄉○○
    段168-11、168-29地號未辦繼承登記土地2筆，因債權人財
    政部台灣省北區國稅局台北縣分局聲請強制執行，業經法務
    部行政執行署嘉義行政執行署通知拍賣中，其拍賣最低價額
    合計為722,000元（721,000+1000），此有法務部行政執行
    署嘉義行政執行署通知函影本1份可證，亦屬真實，則聲請
    人依前揭「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項
    ：「不得低於遺產現值百分之一」請求管理報酬於7,220元
    範圍內，為有理由，應予准許。爰依其聲請核定如主文所示
    之費用，並由遺產中分配。
三、又本院經核聲請人所提之本院96年度財管字第44號、97年度
    家抗字第15號、98年度家催字第34號民事裁定書，認聲請人
    確為被繼承人甲○○○之遺產管理人無訛。又聲請人所支出
    之費用計有聲請公示催告、抗告裁判費共2,000元、抗告撰
    狀費600元、對繼承人、債權人及受遺贈人公示催告登報費
    700元，共計3,300元，有前揭收據影本等件在卷可按，亦堪
    採信。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
