【裁判字號】    98,簡上,125
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第125號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被告等毀損案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國98
年3月24日97年度嘉簡字第1419號第一審判決（臺灣嘉義地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第5033號）
，提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主       文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○、丙○○均犯
    刑法第354條毀損他人物品罪，分別判處有期徒刑3月及拘役
    40日，如易科罰金，均以新臺幣1000元折算1日，其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審簡易判決
    書記載之犯罪事實、理由及證據。
二、上訴意旨雖以：被告2人並未供出教唆者及其他同夥人，且
    被害人因財物損壞嚴重，認原判決量刑過輕云云。惟按刑之
    量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有
    逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法
    規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不
    得任意指為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）
    。原審係基於調查審理所認定之事實，審酌被告乙○○、丙
    ○○犯後坦承犯行之態度、犯罪動機、告訴人甲○○所受損
    害非輕、參與犯行之程度目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，已妥適反映所認定之
    犯罪事實與全案情節。參以被告2人自始供稱係綽號「阿猴
    」、「阿彬」之成年男子，邀同其等前往。然均不知「阿猴
    」、「阿彬」之真實姓名，因此無法提供其餘共犯之人別及
    年籍資料乙節，原審綜合全案卷證資料，據以認定本案犯罪
    事實，難謂有何事證尚未查明。綜此，原審基於調查審理所
    認定之事實，並引用刑法第28條、第354條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判處被告乙○
    ○有期徒刑3月、被告丙○○拘役40日，其認事用法並無違
    誤，量刑亦稱妥適，本件檢察官以原審量刑過輕為由提起上
    訴，要屬無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
