【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第298號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第二一二號提存事件聲請人所提存之京城銀行
可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元壹張（存單編號：TN000000
0），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又債權人依准許假扣押、假處分之
    裁定，供擔保後聲請法院執行假扣押、假處分後，債權人如
    未提起本案訴訟而欲聲請裁定返還提存物，應先撤回假扣押
    、假處分執行之聲請，及聲請撤銷假扣押、假處分裁定，始
    合於訴訟終結之要件（最高法院八十八年臺抗字第一二五號
    裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間排除侵害事件，業經鈞院
    95年度嘉簡字第1244號判決在案。聲請人前依鈞院96年度裁
    全字第286號假扣押裁定，曾提供京城銀行可轉讓定期存單
    面額新臺幣（下同）10萬元壹張（存單編號：TN0000000）
    為擔保，並以鈞院96年度存字第212號提存事件提存在案。
    茲因本案訴訟業已終結，聲請人並已撤回假扣押執行並聲請
    撤銷假扣押裁定，且經定20日以上期間催告相對人行使權利
    ，迄今逾期仍未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院95年度嘉簡字第1244號
    民事判決及確定證明書、98年度裁全聲字第65號民事裁定、
    嘉院和96執全新字第192號函、提存書、國庫保管品經收通
    知書影本、存證信函、掛號郵件收件回執（均影本）等為證
    ，並經本院調閱本院96年度執全字第192號、96年度存字第2
    12號案卷宗查核屬實，符合首揭規定。又聲請人定20日以上
    期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有聲請人提出之
    存證信函及回執、本院民事紀錄科查詢表附卷可證，揆諸上
    揭規定及說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
