【裁判字號】    98,嘉交簡,617
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第617號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林德昇律師
選任辯護人  謝耿銘律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
69號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第8 行「YIZ-986 」應更正為
    「YIZ-968 」。證據部分另增加「被告於本院審理中之自白
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於車禍發生後，停留現場，向據報到場處理之警員坦
    承肇事，主動接受裁判，有卷附嘉義市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份附卷可稽，核與自首之要件相合
    ，自得依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告之過
    失駕駛行為為肇事次因，被害人為肇事主因，及被告已與告
    訴人即被害人母親成立和解，並已給付新臺幣200萬元，告
    訴人亦願意原諒被告，而被告於本院審理中均坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本案被告
    因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，且被告已與告訴人成立和解，並已給付賠償完畢，此均有
    本院調解筆錄、匯款單影本等存卷可參，而告訴人亦於本院
    審理中表示：願意原諒被告等語明確，故本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
