【裁判字號】    98,花交易,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度花交易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第271號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨即檢察官聲請簡易判決處刑書略以：被告乙○○於
    民國97年2月13日21時許，騎乘NE9-057號機車沿花蓮市○○
    路由南往北方向行駛，行經該路362 號前，本應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且按當時情形，並無不能注意之狀況，竟疏未注意，而粗
    心行駛，以致撞擊穿越馬路之行人甲○○，導致甲○○受有
    右股骨頭骨折、左足內踝骨折、左遠端腓骨骨折之傷害，因
    認被告係涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154條第2項及第301條第1項分別定有明文。次按檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，
    同法第161條第1項亦有規定。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負實質之舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法院以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知。
三、公訴人認被告涉有過失傷害罪，無非以被告乙○○之警詢筆
    錄及偵訊筆錄、被害人甲○○偵訊筆錄、道路調查報告表（
    一）（二）、道路交通交通事故現場圖、照片、花蓮縣警察
    局花蓮分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、行政院衛
    生署花蓮醫院診斷證明書、中華車輛交通事故鑑定技函、被
    告乙○○之測試表及告訴人甲○○之酒精濃度測試表酒精濃
    度測試表及告訴人甲○○之酒精濃度測試表等，為其論據。
    被告則堅決否認犯行。
四、經查：
(一)本件車禍發生後，檢察官於偵查中送請臺灣省花東區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定，結果以因告訴人甲○○之行向不明
    ，且未至鑑定會說明，現場人、車輛均已移動，警方現場圖
    中未採證任何肇事跡證可供參考，情況不明，而不予鑑定，
    有該會函覆在卷可查。又檢察官再送請中華車輛交通事故鑑
    定技術研究學會就本件交通事故為鑑定，其結果固以被告駕
    重機車行經閃黃燈及設有行人穿越道路口，未減速、未注意
    、未禮讓行人為肇事主因；告訴人穿越道路，未注意往來車
    輛，與其喝酒超過正常量，且高達1.09mg/L有關，為肇事次
    因。然核對卷內花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事故現場圖
    及調查筆錄內告訴人之陳述，告訴人係沿府前路直行（南往
    北方向）行至府前路362時遭被告機車所撞。告訴人於本院
    亦陳述伊事故前係從縣政府前開始沿府前路一路直行，而至
    榮民之家處，才遭被告機車所撞及，顯非如上開學會鑑定書
    所謂「穿越道路」之情形，證人即為鑑定之丙○○亦到庭結
    證表示：其所為鑑定係僅依書面資料，並未到現場勘察測量
    ，從而該鑑定所憑之前提既與客觀事實不符，則其結論自不
    足採。
(二)按道路交通安全規則之制定，目的在於建立用路之規範，俾
    建立一定秩序，以促進經濟及安全。故關於路權之歸屬，於
    上揭規則內既有規範，舉凡車輛或行人均應確實遵守，始可
    防止事故之發生。查本件車禍地點，係有快、慢車及人行道
    劃分之路段，有警繪之現場圖及現場照片片卷可按。依道路
    交通安全規則第133條規定，行人應在劃設之人行道行走，
    在未劃設人行道之道路，應靠邊行走，並不得在道路上任意
    奔跑、追逐、嬉戲或坐、臥、蹲、立，阻礙交通。然本件車
    禍係發生於慢車道上，依被害人即告訴人甲○○之陳述，其
    依沿花蓮市○○路前行，自應走在人行道上，其無正當理由
    漫步於慢車道上，即有侵犯被告駕駛機車之路權。又行人違
    規行走於車道，後方行駛之車子雖有注意車前狀況之義務，
    不能故意去撞違規之行人，但倘行人違規之情形，足使車輛
    駕駛反應的時間和距離不足時，基於信賴路權之原則，而當
    發現行人違規行走在車道上而反應不及時，後方車子撞到行
    人即無責任可言。車輛之駕駛人固應遵守法定之注意義務，
    例如：不得超速、蛇行、酒後駕車、遵守號誌指示、遇路口
    行人穿超道時應減速慢行等，然就所謂抽象之「注意車前狀
    況」及「減速慢行」等義務之要求，究竟應注意或減速到何
    程度，並無明確之法律規定，亦即當信賴原則和駕駛人的注
    意義務有所衝突時，應如何判斷是已否盡相當之注意義務，
    仍應有具體客觀之判斷標準，自不宜以車禍之發生，倒果為
    因，推論為有過失，而流於事後之先見之明。本院以行人違
    規行走於慢車道上，而遭機車撞及，固應衡量機車駕駛能否
    預見、反應、並採安全措施，以及有無違反法定義務等為判
    斷原則，更需根據路況為實際之判斷。本件事故發生於雨天
    之夜晚，告訴人甲○○自陳當天穿著黑色上衣及迷彩長褲，
    又雖表示當天僅有飲用喝保力達、補力康等，但其酒測值達
    1.09mg /L，顯見已達酒醉之程度。本件既屬行人酒醉違規
    走在車道之情形，故不能排除車禍之原因，乃告訴人酒醉走
    路晃來晃去，突然晃入車道，致後方直行之被告機車不能提
    防注意、閃避不及之情形。
(三)依吾人之經驗法則，機車撞及行人，常會發生機車駕駛受傷
    程度比行人嚴重之情形，故機車駕駛多半會竭力避免撞到前
    方之行人。依卷內之證據，無從認定被告有超速或未減速慢
    行之違規情形，又被告縱使行經路口而減速至安全時速，但
    仍有可能因告訴人酒醉後，步履蹣跚，突然改變行進路線而
    闖入被告車行之動線，致被告雖採緊急安全措施（例如：煞
    車或閃避），也不能避免撞及告訴人，則於此情形，被告應
    無過失可言。而被告是否確有過失，因依檢察官所提之證據
    及卷內之資料，既仍存有上述合理之懷疑，則基於前揭無罪
    推定之原理，事實不明之利益應歸於被告。
(四)綜上所述，公訴人未提出適合於證明犯罪事實之積極證據，
    使本院獲得超越合理懷疑之有罪心證，本件既有疑義，且查
    無其他積極證據足使本院確信被告有公訴意旨所指之犯行，
    即屬無法證明被告犯罪，自應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
