【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定其應執行有期徒刑捌月部分，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國94年2
    月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第 23條規定有
    違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依釋字第366、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院玉里簡易庭各判處
    有期徒刑3月、3月、2月及3月確定後，再經本院定其應執行
    刑為有期徒刑 8月確定在案，此有本院98年度聲字第71號裁
    定乙份在卷可稽。依前揭說明，本件聲請係屬正當，自應准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
