【裁判字號】    98,花簡,559
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第559號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第82號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供他人自身所有金融機構帳戶之提款卡及密碼
    ，有遭作為詐騙工具之可能，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於
    民國97年4月1日前，將其在花蓮吉安郵局開設之第00000000
    000000號帳戶之提款卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳之成
    年人所組成之詐欺集團使用。迨該詐欺集團成員收受該等提
    款卡及密碼後，即於97年4月1日，在不詳地點，以電話向甲
    ○○施用詐術，致甲○○陷於錯誤，匯款新台幣10萬元至乙
    ○○所提供之前開花蓮吉安郵局帳戶內。前開帳戶自97年 4
    月 1日起出現頻繁之交易紀錄，且如有款項存入，即會於存
    入當日，緊接出現與存入金額相當之一筆或數筆提款卡提領
    紀錄，將存入款項提領一空，乙○○以此方式幫助該詐欺集
    團以詐術取得他人財物。案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報
    請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：(一)被害人甲○○之警詢筆錄。(二)被害人所提供之
    匯款單。(三)中華郵政股份有限公司花蓮郵局函文檢送之被
    告開戶資料、交易往來明細影本。(四)被告固辯稱：伊並無
    提款卡，存摺曾借給女友，女友當天就還他，存摺並未遺失
    云云。惟查：1.被告於97年3月25日更換印鑑章，於97年3月
    31日領取提款卡，有交易往來明細影本、更換印鑑申請書影
    本在卷可稽，且更換印鑑申請書影本上之「乙○○」簽名與
    被告之警詢筆錄及偵訊筆錄上之簽名字跡相符，足見被告所
    辯，不足採信。上開帳戶之提款卡及密碼係被告自行提供他
    人使用甚明。2.查本件被害人所轉匯之款項，立即遭人以提
    款卡提領一空，已如前述。而使用提款卡提款需輸入密碼始
    得為之，為眾所周知之事。設非經由被告同意使用該帳戶及
    提款卡，並由被告告知提款卡密碼，該詐騙集團自無從提領
    被告帳戶內之款項，顯見被告係將上開提款卡及密碼交付詐
    騙集團，作為詐欺被害人犯罪所用無訛。3.按一般國人向金
    融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存提款之正
    當用途，大可光明正大自行申請，無須使用他人帳戶。而帳
    戶係用來存提款項使用，倘有人收集他人帳戶做不明使用，
    出賣或出借帳戶之人，依一般常識認知，極易判斷係該隱身
    幕後之使用人意圖以使用他人帳戶，使帳戶內之存提款情形
    不易遭人循線追查，自能得知係用來犯罪所得之用。且日常
    生活，不法之徒最常利用他人帳戶來詐騙錢財，被告竟仍將
    上開帳戶之提款卡及密碼，交付來路不明人士使用，被告自
    係明知該收集帳戶之人係用來從事詐欺犯罪。則被告於提供
    帳戶時，主觀上顯有幫助他人詐欺取財之故意，應可認定。
    被告之犯行，洵堪認定。
三、被告基於幫助詐欺之犯意，提供提款卡及密碼等資料予不詳
    之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，
    因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法第30條
    第 1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第
    30 條第2項規定，按正犯之刑減輕其刑。
四、爰審酌被告提供提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用，助長
    詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所為影響
    社會正常交易安全，並增加被害人尋求救濟之困難，危害社
    會治安，被告現仍緩刑中，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，不知省惕，其犯罪動機、目的、手段，被害人所受損
    害之金額，犯後仍飾詞否認之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至前開銀行之提款
    卡雖為被告所有供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟未扣案
    ，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第 1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
