【裁判字號】    98,聲再,6
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲再字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列再審聲請人因公共危險案件，對於本院花蓮簡易庭於民國97
年12月2日所為97年度花交簡字第468號第一審刑事簡易確定判決
（檢察官聲請簡易判決處刑之案號為97年度偵字第1743號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○非本院97年度花交
    簡字第468 號公共危險案件之實際犯罪人，該案之實際犯罪
    人為陳少聰，被告當時係替陳少聰頂罪，又被告所涉之頂替
    案件，業經檢察官以98年度偵字第2091號偵查後為緩起訴處
    分在案，且被告陳少聰所涉犯過失傷害等案件亦由檢察官偵
    查後以98年度偵字第2091號聲請簡易判決處刑，是被告所涉
    之上開案件，乃因原判決後發現確實之新證據，得依刑事訴
    訟法第420號第1 項第6款規定，提起再審之訴，為此聲請准
    予再審之裁定。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第6款定有明文。
    查：本院花蓮簡易庭於民國97年12月 2日所為97年度花交簡
    字第468 號公共危險案件，就本件被告甲○○所為有罪判決
    之依據，為卷內所附被告甲○○之自白、甲○○所簽名之酒
    精濃度測試表，而該案之實際犯罪人為陳少聰，被告甲○○
    當時係替陳少聰頂罪，被告甲○○所涉之頂替案件業經檢察
    官以98年度偵字第2091號偵查後為緩起訴處分在案，且陳少
    聰涉犯過失傷害等案件亦由檢察官偵查後以98年度偵字第20
    91號聲請簡易判決處刑，準此，聲請人所述事證屬實，本院
    花蓮簡易庭97年度花交簡字第468 號公共危險案件所為之有
    罪判決，可認受判決人即被告甲○○應受無罪之判決，因之
    ，聲請人據以依刑事訴訟法第420條第1 項第6款規定聲請再
    審，即有理由，依法應為開始再審之裁定。
三、據上論結，依刑事訴訟法第435 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後3 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
