【裁判字號】    98,花簡,651
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第651號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)犯罪事實欄第1段第6行「發現會同警方到場勘查後，始查悉
    上情」之記載，應補充更正記載為「發現後於98年2 月20日
    會同警方到場勘查後，始查悉上情。」
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，應依同條第
    1 項之刑論處。爰審酌被告素行、犯罪動機在竊佔供自己放
    置鐵皮屋居住使用、佔用面積99坪所生損害非輕，惟犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第2項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
