【裁判字號】    98,花簡,662
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第662號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第60號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知提供自身所有金融機機構帳戶之存摺、密碼、提
    款卡予他人使用，有遭作為詐騙取財之工具之虞，竟基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國91年 8月間某日，將其所申辦花
    蓮國安郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之
    存摺、提款卡及密碼等資料，交付予某詐騙集團之成年成員
    使用。嗣該詐騙集團成員於91年10月25日某時許，在不詳地
    點以電話向乙○○佯稱乙○○中獎，需先繳納稅云云，致乙
    ○○陷於錯誤，而於當日依詐騙集團成員之指示，匯款新臺
    幣（下同）60萬元至被告系爭帳戶內，旋遭詐騙集團成員提
    領。
二、案經高雄縣政府警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告丙○○雖否認有何幫助詐欺取財之犯行，並辯稱：系爭
    帳戶之存摺、密碼及提款卡並未交付予他人使用，而係遺失
    ，且於其發現遺失後並未辦理掛失、且未報警云云。經查：
  (一)系爭帳戶為被告所開立，且詐騙集團成員於91年10月25日以
    電話向被害人乙○○佯稱中獎，需繳納稅金，致乙○○陷於
    錯誤，而匯款60萬元至系爭帳戶等情，業據被害人乙○○於
    警詢時指述綦詳，並有郵政存簿儲金立帳申請書、被告身分
    證、客戶歷史交易清單、郵政國內匯款單影本各 1份在卷可
    稽，足認詐騙集團成員確有詐騙乙○○，致乙○○陷於錯誤
    ，而匯款60萬元至系爭帳戶等情甚明。
  (二)被告於發現重要之存摺、提款卡等物品遺失後，竟未報警處
    理，也未向銀行辦理掛失，業據被告自陳在卷，殊與常情有
    違。又按在郵局辦理重設密碼需本人攜帶身分證件、原印鑑
    、存簿臨櫃辦理，有中華郵政股份有限公司基隆郵局98年 4
    月21日函在卷可稽，被告之系爭帳戶曾於91年8月5日更換密
    碼，有交易往來明細影本、郵政存簿儲金立帳申請書影本各
    1 份在卷可稽，而被告迄至被緝獲時為止，最後一次補領身
    分證之日期為91年 1月15日，有國民身分證異動資料在卷可
    稽，顯示被告係於91年8月5日親自攜帶身分證辦理重設密碼
    ，足見被告所辯，不足採信。上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼係被告自行提供他人使用甚明。
  (三)本件被害人所轉匯之款項，立即遭人以提款卡提領，有客戶
    歷史交易清單在卷可稽。而使用提款卡提款需輸入密碼始得
    為之，為眾所周知之事，若非被告有意將存摺、提款卡及提
    款卡密碼一併交付予他人使用，而係詐騙集團偶然拾得或以
    其他方法取得被告上開郵局帳戶之存摺、提款卡及提款卡提
    款密碼等物，參以一般人於發現前開存摺、提款卡等物品遺
    失，均會立即向金融機關掛失，以確保其帳戶內存款之安全
    ，詐騙集團實無甘冒存摺、金融卡遭所有人掛失，致詐得款
    項無法提領之風險，而貿然使用拾得或非經帳戶所有人同意
    使用之帳戶之理。被告前開所辯，無非係臨訟杜撰、卸責之
    詞，委無足取。
  (四)按一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請，無須向他
    人購買使用。而帳戶係用來存提款項使用，倘有人收集他人
    帳戶做不明使用，出賣或出借帳戶之人，依一般常識認知，
    極易判斷係該隱身幕後之使用人意圖以使用他人帳戶，使帳
    戶內之存提款情形不易遭人循線追查，自能得知係用來犯罪
    所得之用。且日常生活，不法之徒最常利用他人帳戶來詐騙
    錢財，被告竟仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付來
    路不明人士使用，被告自係明知該收集帳戶之人係用來從事
    詐欺犯罪。則被告於提供帳戶時，主觀上顯有幫助他人詐欺
    取財之故意，應可認定。
二、被告丙○○行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年
    7月1日施行，其中修正後刑法關於第30條幫助犯、第33條第
    5 款罰金刑之最低額有變更。就幫助犯部分，由修正前之幫
    助他人犯罪者，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯；關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33
    條第5款規定為銀元1元以上，依廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段提高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30 元）以
    上，修正後刑法第33條第5款則修正為新臺幣1千元以上，以
    百元計算。是本件就罪刑部分，比較行為時法與裁判時法，
    關於罰金刑最低度，縱裁判時法得依幫助犯減輕，減輕後之
    罰金刑最低度，亦較行為時法為重，其他部分行為時法亦非
    較為不利。經綜合比較結果，綜其全部罪刑之結果為比較，
    以新法並未較有利於被告，本件自應依修正後刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法規定論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶予不法
    集團成員聯絡被害人使用，致使被害人受詐欺而將款項匯入
    系爭帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀
    上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條 第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30
    條第 2項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶之存
    摺、提款卡、密碼供詐騙集團使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準【被告行為後，易科罰金之折算標準部分
    ，由修正前刑法第41條第1項前段規定，得以銀元1元以上 3
    元以下折算1日，並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定提高1百倍，為銀元1百元以上3百元以下（即新臺幣3百元
    以上9百元以下）折算1日，修正後刑法第41條第 1項前段則
    修正為得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，裁判時罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條並已刪除且廢止。則比較新舊法
    後，以舊法即行為時刑法第41條第 1項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條規定，較有利於被告】。又中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，於同年月 6日
    生效，依該條例第16條規定，自96年 7月16日施行；本件被
    告犯罪係在96年4月24日以前，於該條例施行後之97年1月10
    日始經通緝，於98年2月3日遭緝獲，此有臺灣花蓮地方法院
    檢察署97年1月10日甲○兆偵作緝字第39號通緝書、98年2月
    5日甲○家偵作銷字第116號銷通緝書、查捕逃犯作業--個別
    查詢資料報表各 1份可稽，則被告並非於該條例施行前即經
    通緝，且其所受宣告之刑未逾有期徒刑1年6月，合於上開減
    刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款，第7
    條規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示刑，並依
    修正前刑法第41條第 1項前段諭知易科罰金之折算標準。至
    被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡、密碼已交付予詐騙集
    團使用，且未扣案，是否尚在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1
    項前段、第339條第1項，刑法第30條第1項前段、第2項，修
    正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第 1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
