【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反水土保持法案件（臺灣宜蘭地方法院96
年度訴字第648號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第326
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯水土保持法案件，經
    臺灣宜蘭地方法院以96年訴字第648號判處有期徒刑6月，緩
    刑4年確定，緩刑附條件，應於97年6月20日起至97年11月20
    日止，每月1期，於每月 20日向宜蘭縣政府社會處繳納10萬
    元；並應於97年12月20日向宜蘭縣政府社會處繳納15萬元，
    於97年6月26日確定。惟經合法送達2次，均置之不理，經向
    宜蘭縣政府函查確認甲○○每期均未繳納判決附表所示之金
    額。又受刑人另於緩刑前因故意犯詐欺取財罪，經臺灣板橋
    地方法院以96年度易字第155號判決有期徒刑6月，得易科罰
    金之宣告，於97年10月9日確定，於刑法第75條之1第1項第1
    款、第 4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請撤銷上述緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定
    之金額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2項第1款至
    第 8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第
    74條第2項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、查，受刑人前因犯水土保持案件，經臺灣宜蘭地方法院以96
    年度訴字第648號判處有期徒刑6月，緩刑4年，於97年6月26
    日確定，應於97年6月20日起至97年 11月20日止，每月一期
    ，於每月20日向宜蘭縣政府社會處繳納10萬元；並應於97年
    12月20日向宜蘭縣政府社會處繳納15萬元。惟受刑人經合法
    送達 2次，均拒不到案，置之不理。延宕至今，已逾判決所
    定之履行期限，分文未付，有臺灣宜蘭地方法院檢察署刑事
    執行案件進行單、送達證書影本可資佐證，是以受刑人顯有
    違反刑法第74條第2項第4款所定負擔之情形。受刑人卻於嗣
    後未履行完該判決依刑法第74條第2項第4款之規定，全然未
    向宜蘭縣政府社會處繳納10萬元及15萬元之負擔，足認其違
    反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定
    ，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，核與刑法第75條之1第1項第 4款之規定相符。從而，檢察
    官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
    至受刑人於緩刑期前之93年 1月16日更犯詐欺取財罪，徑臺
    灣板橋地方法院以96年度易字第155號判決有期徒刑6月，得
    易科罰金之宣告，於97年 10月9日確定。惟按「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。、、、四、違反第 74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至
    第 3款情形亦適用之。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定
    後6月以內為之。」刑法第 75條之1、第75條第2項分別定有
    明文。受刑人所犯之前開案件判決確定迄今已逾 6月，是聲
    請人另依刑法第 75條之1第1項第1款規定向本院聲請撤銷緩
    刑之宣告，難認有據，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
