【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第80號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告妨害家庭案件，原告提起損害賠償刑事附帶
民事訴訟事件，由本院刑事庭裁定移送前來（97年度玉簡附民字
第5號），本院於民國98年6月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○原為夫妻關係（二人業於
    民國98年3月24日離婚），被告卻利用原告於90年6月9日至
    93年7月10日因案在監服刑時之92年間某日，與姓名年籍不
    詳之成年男子在不詳處所為通姦行為，並因而懷孕而於93年
    2月6日產下一子，嗣於96年12月間原告申請戶籍謄本時，始
    知上情，原告並以本院97年度親字第51號否認婚生子女事件
    訴請確認被告於上述時間所產之子，非自原告受胎所生之婚
    生子女，並經判決確認在案，被告之行為，顯係故意以背於
    善良風俗之方法加損害於原告，且不法侵害原告基於與被告
    配偶關係之身分法益，致原告精神上受有相當之痛苦，完整
    家庭因此破碎，為此爰依侵權行為法律關係，請求被告賠償
    原告所受非財產上之損害新台幣（下同）100,萬元等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）本件原告主張上開侵權行為之事實，業據提出本院97年度
      親字第51號否認婚生子女之民事判決一份為證，且經本院
      依職權調閱本院97年度玉簡字第122號刑事卷宗審核屬實
      ，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，自堪信原
      告主張之上開事實為真正。
（二）按故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害
      賠償責任；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害
      賠償責任；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信
      用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者
      ，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。
      此項規定，於不法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關
      係之身分法益而情節重大者，準用之，民法第184條第1項
      後段、第185條第1項前段及第195條第1項、第3項分別定
      有明文。次按社會一般觀念，如明知為有夫之婦而與之通
      姦，不得謂非有以違背善良風俗之方法，加損害於他人之
      故意，茍其夫確因此受有財產上或非財產上之損害，依民
      法第184條第1項後段，自仍得請求賠償；且民法第 184條
      第 1項前段規定，以權利之侵害為侵權行為要件之一，故
      有謂非侵害既存法律體系所明認之權利，不構成侵權行為
      。惟同法條後段規定，故意以背於善良風俗之方法加害於
      他人者，亦同。則侵權行為係指違法以及不當加損害於他
      人之行為而言，至於侵害係何權利，要非所問。而所謂違
      法以及不當，不僅限於侵害法律明定之權利，即違反保護
      個人法益之法規，或廣泛悖反規律社會生活之根本原理的
      公序良俗者，亦同。通姦之足以破壞夫妻間之共同生活而
      非法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷言，不問所侵害
      係何權利，對於配偶之他方應構成共同侵權行為。婚姻係
      以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互相協力保持其共同
      生活之圓滿安全及幸福，而夫妻互守誠實，係為確保其共
      同生活之圓滿安全及幸福之必要條件，故應解為配偶因婚
      姻契約而互負誠實之義務，配偶之一方行為不誠實，破壞
      共同生活之圓滿安全及幸福者，即為違反因婚姻契約之義
      務而侵害他方之權利（參見最高法院 41年臺上字第278號
      及55年臺上字第2053號判例意旨），本件被告乙○○與姓
      名年籍均不詳之成年男子發生性關係，並因而產下一子，
      顯已破壞原告家庭生活之圓滿幸福，使兩造婚姻因而破碎
      ，被告故意以背於善良風俗之方式，干擾妨害婚姻關係，
      破壞原告婚姻生活之圓滿安全及幸福，侵害原告基於與被
      告之配偶關係之身分法益可謂情節重大，而原告於婚姻關
      係中遭此事故，精神上所受打擊甚大，揆諸首開規定及判
      例意旨，原告請求被告連帶賠償其所受非財產上之損害即
      精神慰撫金，自屬有據。
（三）查原告自承為高職畢業，之前分別因為槍砲、毒品及贓物
      入獄，93年7月出獄後，於96年間又入獄，期間都沒有工
      作也沒有收入，98年2月出獄後，目前正受電銲工的職業
      訓練，沒有收入，現與母親及與前妻（非被告）所生之16
      歲女兒同住；並陳稱被告國中畢業，之前在果農上班，現
      在在採金針等語，並查兩造於近2年均為申報所得，亦無
      其他財產及不動產等情，有兩造稅務電子閘門財產所得調
      件明細表附卷可稽（詳本院卷第8-12頁）。復斟之被告所
      為，使原告夫妻間共組家庭所需之互信基礎喪失，破壞原
      告家庭之幸福圓滿，此自令原告深受打擊，足徵原告所受
      精神上之痛苦非微。本院斟酌前述兩造之經濟能力、被告
      加害情形及原告痛苦之程度等情狀，認原告請求精神慰撫
      金100萬元，尚屬過高，應核減為10萬元為相當。
五、從而，原告依民法第184條第1項、第195條第3項規定，請求
    被告給付10萬元，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，
    即屬無據，應予駁回。核原告勝訴部分，判決所命給付金額
    未逾50萬元，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並
    依民事訴訟法第79條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
