【裁判字號】    98,訴,193
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第193號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬柒仟玖佰柒拾柒元，及自民國九
十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之五點八八計算
之利息，並自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年10月25日，向原告借款新臺
    幣（下同）114萬元，借款期間自94年10月25日起至101年10
    月25日止，並約定利息按年息5.88﹪及以每個月為一期繳納
    ，任何一期未履行時，視為全部到期，其逾期六個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過六個月者，按上開利率20% 計
    算違約金。詎自96年11月29日起被告未依約繳付本息，全部
    債務視為到期，現尚積欠本金937,977元未清償，為此爰依
    兩造借據契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之金額、利息及違約金等情，已據其提出與所述相符之借款
    契約、授信約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證。被告
    經合法通知（非公示送達），未於言詞辯論期日到庭，復未
    提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1
    項規定，視同自認原告主張之事實，復依原告所提上開證據
    ，認原告主張之事實為真實。
三、從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
