【裁判字號】    98,簡,63
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3304
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第 464號）
，經本院改行簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分除補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。再查
    被告前因毒品、妨害自由、竊盜等罪，分別經本院以90年訴
    字第300號刑事判決，臺灣臺東地方法院以92年度簡字第9號
    刑事簡易判決及臺灣高等法院花蓮分院以90年度上易字第20
    6號刑事判決分別判處有期徒刑8月、7月、3月、 2年10月確
    定，嗣經臺灣臺東地方法院96年度聲減字第 237號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑3年5月確定，甫於民國96年12月27
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，均應依刑法第 47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，素行不佳，
    所竊取硬幣之價值，惟犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
