【裁判字號】    98,交訴,14
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第111 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定（由受命法官）進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。又犯肇事致人死傷
逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○之小型車駕駛執照於民國95年間已遭吊銷
    ，仍於97年10月11日晚間7時許，駕駛車牌號碼Q4-1799號自
    小客車（車主黃駿杰），沿台九線南向北方向行駛，行經省
    道台九線224.7 公里處時（花蓮縣壽豐鄉轄），本應注意行
    車速度，應依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者
    ，行車時速不得超過50公里；又行車時因雨霧致視線不清，
    均應減速慢行，作隨時停車之準備；且車輛行進中駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；而依當時天候雨
    、夜間有照明、柏油濕潤路面無缺陷亦無障礙物，並無不能
    注意之情事，竟怠於注意，於雨中行經上開路段仍超速以時
    速60公里之速度行駛，適有行人羅招娣及丙○○穿越馬路，
    乙○○閃避不及撞及2 人，致羅招娣倒地因頭頸胸腹四肢部
    挫傷併骨折而多重損傷併內出血死亡，丙○○則受有頭部外
    傷合併腦挫傷出血、右側腓骨脛骨骨折及頭皮撕裂傷等傷害
    ，詎乙○○於肇事致羅招娣及丙○○死傷後，即下車徒步逃
    離現場。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○、丙○○之指訴。
  (三)證人黃駿杰、張奎法、張鴻唐分別於警詢、偵查中之證詞。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場
    及車損照片、花蓮縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢資料。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、慈濟綜合醫院診斷證明書
    、臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官勘（相）驗筆錄、相驗屍
    體證明書、檢驗報告書、相驗照片。
  (四)臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省
    車輛行車事故覆議委員會98年3月4日覆議字第 09830241900
    號函所附之98年3月2日98年第3 次第7227號車輛行車事故鑑
    定覆議委員會鑑定覆議意見書。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○車禍肇事致被害人羅招娣死亡、丙○○死亡之
    所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪及同法第284 條
    第1項之過失傷害罪。又被告駕駛執照於95 年間遭吊銷，為
    被告於警詢自承在卷，則被告為汽車駕駛人，無駕駛執照駕
    車肇事，因而致人死亡及受傷，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。被告
    以一行為觸犯上開過失致死罪及過失傷害罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一重之過失致死罪處斷。
    另被告於肇事後逃逸之所為，係犯刑法第185條之4肇事致人
    死傷逃逸罪。被告所犯上開過失致人於死罪及肇事逃逸罪犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告駕照已遭吊
    銷，無照駕駛汽車撞擊被害人羅招娣死亡，造成難以回復之
    損害，被害人丙○○受傷亦非輕，被告肇事後竟逕行離去，
    未對被害人施以救護，兼衡被告品行、智識程度、犯後坦承
    犯行態度良好，雖與被害人丙○○達成和解，惟未履行完畢
    （未據告訴人撤回告訴），及與被害人羅招娣家屬洽談和解
    因未達成協議而未賠償被害人家屬損害等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，刑法第276條第1項、第284條第1項、第55條、第51
    條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
