【裁判字號】    98,司促,3250
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第3250號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條或第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法
    第510條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國（下
    同）98年5月14日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內
    補正「(一)請更正請求金額，僅就為乙○○送款及訂購消費合
    作社之物品等款項有請求權，依所附之車輛託管協議書，乙
    ○○服刑期間，車輛維修費用係由聲請人負責，此部分不得
    向乙○○請求。(二)另車貸部分係由聲請人代付，嗣乙○○服
    刑期滿，始可對乙○○請求代付之車貸費用，聲請人若欲請
    求，須檢附乙○○服期滿之證明。」，該通知已於98年5月
    18日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，惟債權人逾
    期迄今仍未補正第(一)、(二)項，揆諸前述，其聲請尚難謂為合
    法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
