【裁判字號】    98,聲,423
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如本院98年度聲字第231 號裁定所定之應執行刑有期徒刑
拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經法院
    判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、3 月、3 月（減為
    1 月15日）3 月、3 月及3 月，並均諭知易科罰金之折算標
    準，嗣經本院以98年度聲字第231 號裁定定其應執行刑為有
    期徒刑11月，因已逾6 月，故未再為易科罰金標準之諭知，
    原無不合；惟司法院大法官會議釋字第662 號解釋，認原分
    別宣告之刑，依法得易科罰金，但定應執行刑後因其刑度逾
    6 個月，致其宣告刑不得易科罰金，將造成對人民自由權利
    不必要之限制，與憲法第23條規定未盡相符，而宣告刑法第
    41條第2 項之規定，自釋字第662 號解釋公布之日起失其效
    力。爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公布
    之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得
    易科罰金。
三、經查，本件受刑人所犯數罪，先後經本院判處附表所示罪刑
    確定，並經本院以98年度聲字第231 號裁定定應執行刑為有
    期徒刑11月在案，有各該判決書、上開裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。參酌大法官會議釋字第366 號、
    第662 號，院字第1356號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
