【裁判字號】    98,司票,201
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司票字第201號
聲  請  人  乙○○
                        48弄.
相  對  人  鞍順企業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用3,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年
    7月5日簽發未載到期日之本票、內載金額新臺幣25,000,000
    元，經提示不獲付款，為此提出本票影本一件，聲請裁定准
    許強制執行等語。
二、本件聲請，經本院於98年6月8日通知命聲請人於通知書送達
    翌日起5日內補正「一、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記
    事欄之記載不可省略）。二、相對人鞍順企業有限公司已廢
    止，請更正請求之相對人僅甲○○一人。」，該通知已於98
    年6月10日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，聲請人逾
    期迄今仍未補正，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第513條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
