【裁判字號】    98,司促,3795
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第3795號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2
    條或第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法
    第510條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟未提出證據釋明
    其對債務人有借款反還請求權，經本院於民國（下同）98年
    6月12日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「一
    、債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄之記載不可省略，
    並請查詢最新遷入之住址）。二、應補正釋明請求權基礎並
    提出證據（甲○○係一般保證人，請提出對主債務人張淑麗
    之財產強制執行無效果之證明。）」，該通知已於98年6月
    16日合法送達於債權人，有送達證書附卷可稽，惟債權人逾
    期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請尚難謂為合法，應駁回
    其聲請，爰依民事訴訟法第8條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
