【裁判字號】    98,花交簡附民,9
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄）
上列被告因本院 98年度花交易字第4號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、查被告乙○○被訴過失傷害案件，業經本院以98年度花交易
    字第4 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸首揭規定及說明，原
    告請求被告應負損害賠償之附帶民事訴訟，自應予以駁回，
    而原告之訴既經駁回，則假執行之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張宏節
                                    法  官  蔡寶樺
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
