【裁判字號】    98,聲,397
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第397號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第14號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因柒小包（合計淨重肆點陸伍公克）、第
貳級毒品安非他命捌小包（毛重點伍柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號著有解釋。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國98年6月3日為不
    起訴處分經確定在案，惟扣案之海洛因7包（淨重 4.65公克
    ）、安非他命8包（毛重 3.57公克）分別為第一級與第二級
    毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
三、本院審核認聲請為正當，與前揭規定並無不合，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
