【裁判字號】    98,花簡,664
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第664號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  達辰企業工程行
代  表  人  甲○○
被      告  富奕工程股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第2553號），本院判決如下：
    主  文
達辰企業工程行、富奕工程股份有限公司之代表人，因執行業務
違反政府採購法第八十七條第五項之規定，各處罰金新臺幣拾萬
元，均減為新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、達辰企業工程行（下稱達辰工程行）之代表人甲○○（因執
    行業務違反政府採購法第八十七條第五項之規定，業經臺灣
    高等法院花蓮分院98年度上易字第58號判決有期徒刑 4月確
    定），富奕工程股份有限公司（下稱富奕公司）之代表人乙
    ○○（因執行業務違反政府採購法第八十七條第五項之規定
    ，業經臺灣高等法院花蓮分院98年度上易字第58號判決有期
    徒刑 4月確定），意圖影響臺灣電力股份有限公司花蓮區營
    業處（下簡稱臺電）於民國 94年7月間辦理「臺電花蓮區處
    94年花蓮工區配電外線工程帶料發包」工程（下稱系爭工程
    ）之採購結果，於 94年7月19日招標截止之前，約妥甲○○
    除自行以達辰工程行之名義參與投標外，另經乙○○容許，
    借用富奕公司之名義參與投標，押標金亦由甲○○自行調度
    提供，在富奕公司投標單上填寫較達辰工程行較高之投標金
    額，作為陪標之用，嗣於 94年7月20日開標結果，由達辰工
    程行以底價新臺幣（下同）1億零5百萬元得標。案經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）代表人甲○○、乙○○於警詢、偵查、本院97年度易字第
      486號及臺灣高等法院花蓮分院98年度上易字第 58號審理
      中之供述。
（二）證人即代表人甲○○、乙○○之同業王吉璋於警詢、偵查
      中之證述。
（三）臺電花蓮區營業處工程招標公告、工程決標紀錄表各 1份
      。
（四）代表人乙○○之彰化銀行花蓮分行存摺存款帳戶資料查詢
      明細表、代表人甲○○匯款單各1份。
（五）代表人乙○○在法務部調查局接受測謊結果，就「未借牌
      給甲○○」、「非甲○○向王吉璋借 350萬以作為富奕公
      司押標金」兩個問題，均呈情緒波動之反應，研判有說謊
      ，有法務部調查局97年7月15日調科參字第09700270950號
      測謊報告書影本1份足參。
（六）本院97年度易字第486號與臺灣高等法院花蓮分院 98年度
      上易字第58號之確定刑事判決各1份。
三、按廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行
    業務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠
    商亦科以該條之罰金，政府採購法第92條規定。查被告達辰
    工程行之代表人甲○○及被告富奕公司之代表人乙○○，分
    別犯政府採購法第87條第 5項前段之借用他人名義投標罪與
    同法第87條第 5項後段之容許他人借用本人名義參加投標罪
    ，業經臺灣高等法院花蓮分院以98年度上易字第58號判決有
    罪確定，是被告達辰工程行與被告富奕公司，應適用政府採
    購法第92條規定處以罰金。爰審酌政府採購法之制訂目的，
    在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購效率與功能
    ，確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機制，而被
    告達辰工程行之代表人甲○○為標得系爭工程，竟邀被告富
    奕公司之代表人乙○○借牌陪標，代表人乙○○並無投標真
    意，而容許代表人甲○○借用被告富奕公司名義出面陪標，
    企圖在形式上增加符合法定投標家數之決標要件之假象，使
    政府採購法所期待建立之競標制度無法落實，而被告達辰工
    程行與富奕公司既因其代表人因執行職務犯違反政府採購法
    之罪，對工程採購公平性所生之危害非輕等一切情狀，爰宣
    告如主文所示之罰金。次查，被告等為本案犯罪時間在96年
    4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之規定，皆減其宣告刑2分之1，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項，政府採購法第87條第 5項、
    第92條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文所示。
五、如不服本判決，應附繕本於收受送達之翌日起10日內向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
政府採購法第87條第5項：
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
