【裁判字號】    98,花簡,668
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第668號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。惟犯罪事欄第1段第1行「甲○○前犯
    竊盜罪，經臺灣花蓮地方法院以97 年度花簡字第807號判決
    有期徒刑 5月確定，於民國98年2月2日執行完畢」之記載，
    應更正記載為「甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒 5
    月確定，於民國98年4月13日執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因竊盜
    等案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於98年4月13日執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，
    其於前案有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯
    年，應循正當途徑獲取財物，竟竊取他人物品，所竊取財物
    之價值非鉅，以及被告犯罪之動機、手段、目的、素行，於
    犯罪後坦承犯行，所竊得之機車業已返還被害人，此有贓物
    認領保管單 1份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙 1支
    為被告所有，且供其犯罪所用，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第 1項
    第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第 2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
