【裁判字號】    98,花簡,635
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第635號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣參仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機肆台（含IC板肆片）及賭金新臺幣壹萬捌仟貳佰
柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係址設花蓮縣花蓮市○道路57號對面「瓏來檳榔攤」
    負責人，其明知自民國89年2月3日電子遊戲場業管理條例公
    佈後，未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場事業，竟未向相關主管機關申請辦理營利事業登記證
    ，自98年 5月中旬起，在上開檳榔攤後方鐵皮屋之公眾得出
    入之場所，擺設小瑪莉 1台、豹中豹1台、玖龍1台、虎豹王
    1台之賭博性電動機具，共計4台（均含ＩＣ板）供不特定人
    把玩。賭博方式係投入新臺幣（以下同）10元硬幣，以 1比
    1 比率開分，押中彩金即以同比率賠分並由機具出口退取金
    錢，如未押中則所投入金錢全歸乙○○所有。嗣於98年 6月
    5日下午2時50分許，適有甲○○在上址以上開方式把玩電動
    機具「玖龍」時，為警臨檢當場查獲，並扣得電動機具（均
    含ＩＣ板）4台及機具內之賭資18,270元。案經花蓮縣警察
    局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○於警詢及偵查中均
    供承不諱，並有上址現場圖及照片19張在卷可稽，復有前揭
    電動機具4台（均含ＩＣ板）及機台內查獲之現金共計18,27
    0元扣案可資佐憑。被告二人犯行，均堪認定。
三、核被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規
    定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法
    營業罪；又被告乙○○係在公眾得出入場所設置賭博性電子
    遊戲機具與賭客對賭，該賭博性電子遊戲機具輸贏之機率不
    確定，係以賭博性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，
    性質上係以該機器代替被告乙○○與他人賭博，是被告乙○
    ○所為亦犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，聲請意旨雖未
    指其涉犯此部分之罪，惟於犯罪事實內已有敘明，是此部分
    之法條應予補充。另被告甲○○所為，係犯刑法第 266條第
    1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    意旨可資參照），是被告乙○○就其違反規定自民國98年 5
    月中旬起至98年6月5日為警查獲時止，持續經營電子遊戲場
    業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以
    一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再被告乙○
    ○於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續
    之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。被告乙○○以一行為而
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管
    理條例第22條之非法營業罪處斷。聲請意旨指被告乙○○另
    涉犯刑法第 268條前段之意圖營利供給賭博場所罪，惟被告
    乙○○係以各該電動機具與賭客對賭，藉此賭博行為而獲利
    ，並非藉供給賭博場所而獲取利益，是與刑法第 268條前段
    之構成要件尚有未合，因此部分與本院前開審認之罪名，具
    有想像競合之裁判上一罪關係，爰就此部分不另為無罪之諭
    知。爰審酌被告乙○○為圖謀小利，未向主管機關申請營利
    事業登記，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場
    業，復以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求
    僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，其行為實不足取，所擺設
    之賭博性電子遊戲機僅 4台，被告甲○○在公眾場所把玩賭
    博性電子遊戲機賭博，危害社會善良風俗，所生影響尚屬輕
    微，被告乙○○素行尚可、被告甲○○素行良好，二人犯後
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至扣案電子
    遊戲機4台（含IC板4片）及賭金18,270元，分別係當場賭博
    之器具及賭檯之財物，依刑法第266條第2項之規定，不問屬
    於犯人與否，均應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第 450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第 11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3項，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
