【裁判字號】    98,花簡,671
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第671號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之黃色尼龍麻布袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以97年度花易字第37號刑事判決
    判處有期徒刑8 月確定，甫於98年2 月27日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    考其素行不佳，犯罪之動機、手段、所生之危害、竊得財物
    之價值非鉅，犯後坦承犯行且態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之黃色尼龍麻布袋 1個係被告所有，供被告竊盜所用之物
    ，業據被告於警詢、偵訊問時坦承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2款沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
