【裁判字號】    98,簡,66
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  阮慶文律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第27
號），被告經訊問自白犯罪，本院裁定改行簡易判決處刑程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害致重傷罪，處有期徒刑壹年捌月。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充如下外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）：被告以一行為同時犯刑
    法第277條第1項之傷害罪、第277條第2項後段傷害致重傷罪
    及第354 條毀損罪，為想像競合犯，屬裁判上之一罪，其中
    關於普通傷害罪及毀損罪部分，業據告訴人於準備程序中具
    狀撤回告訴，乃基於上述裁判上一罪之關係，爰不另為不受
    理之諭知，附此敘明。次查，被告業與告訴人達成和解，顯
    有悔意，其行為時係在夜色昏暗之中，雖出於傷害之本意及
    可預見重傷害之結果，但衡本件全部案情，被告與告訴人間
    無深仇大恨，當無積極肇致重傷結果之意思，其重傷之結果
    ，應係因當時情況混亂不明所致，被告之惡性尚非重大，認
    處以本罪名之最低本刑3 年以上有期徒刑，猶嫌過重，有情
    輕法重之虞，爰依刑法第59條之規定減輕其刑。
二、爰審酌被告之智識程度、素行、犯罪目的、手段、生活狀況
    、犯罪所生之損害，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。被告未曾受有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，被告因一時失慮而觸犯刑典，經
    此偵審程序及刑之宣告，應明瞭法律之意旨及違法行為後果
    之嚴重性，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，並命被告於判決確
    定後之1 年內，應向執行機關指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供100 小時之義務勞務，如主文所示，且依刑法
    第93條第1 項第2 款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束，
    以收成效。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第277條第2項後段、第59條、第74條第1項第1款、第
    2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法 官   沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
