【裁判字號】    98,花簡,657
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第657號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在桃園監獄執行中）
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
   (一)犯罪事實一、第 3行至第4行、第8行至第9行之「臺灣郵政
     股份有限公司中壢郵局」 補充、更正為「中華郵政股份有
     限公司龍潭中興郵局（已更名）」。
   (二)犯罪事實二、第 3行至第4行、第8行至第9行之「臺灣郵政
     股份有限公司基隆郵局」 補充、更正為「中華郵政股份有
     限公司基隆八斗子郵局（已更名）」。
   (三)證據欄乙（四）「臺灣郵政股份有限公司基隆郵局 96年12
     月24日函附資料及 98年04月21日函附資料在卷」補充、更
     正為「臺灣郵政股份有限公司基隆郵局 96年12月14日函附
     資料及98年04月21日函附資料在卷」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○、乙○○將聲請書所載郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提
    供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成
    員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人
    陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告二人所為，各係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。另甲○○前因贓物案件，
    經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭於民國94年10月31日以94年
    度壢簡字第1919號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，經該院
    第二審合議庭於95年4月12日以94年度簡上字第494號判決駁
    回上訴確定；復因詐欺案件，經該院於同年5 月25日以95年
    度壢簡字第795號判處有期徒刑3月，於同年7月3日確定；因
    贓物案件，經該院於同年6月30日以95年度壢簡字第957號判
    處有期徒刑4月，於同年9月25日確定；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經該院於同年9月21日以95年度訴字第621號判
    決判處應執行有期徒刑 10月（所犯施用第1級毒品罪判處有
    期徒刑6月，所犯施用第2級毒品罪判處有期徒刑6月，上開2
    罪合併定應執行有期徒刑10月），於同年10月 9日確定；上
    開案件嗣經依中華民國96年罪犯減刑條例各減為 1月又15日
    、1月又15日、2月、3月、3月後，並合併定應執行有期徒刑
    6 月，於96年7月8日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告二人之素行，犯罪之動機、手段之惡性，
    並考量詐欺集團橫行之原因，乃政府無力扼阻防制，且法令
    無明文禁止人民將銀行帳戶轉借他人使用，是縱因交付銀行
    帳戶資料予他人使用，就他人用以犯罪容有幫助之不確定之
    故意，但因對他人犯罪之瞭解有限及無從掌控，其惡性應屬
    甚微，且邇來社會上類似提供銀行帳戶予他人使用者，多屬
    經濟上之弱勢或社會之底層者，本易因應付生活上壓力之能
    力或適應力較低而易遭人利用，非其本身具有何種惡性或反
    社會性，倘因政府無法由破獲實際實行犯罪者下手防制犯罪
    ，或經由立法命金融機構就帳戶管理採行必要之預防措施，
    而僅以科處社會弱勢底層之被利用者予以重罰，當非刑法立
    法之本意，爰就此類型之幫助犯應予從輕考量，兼衡被告於
    犯罪後之態度，及智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。至本
    案被告二人於中華郵政股份有限公司龍潭中興郵局開立之第
    00000000000000號帳戶及中華郵政股份有限公司基隆八斗子
    郵局開立之第00000000000000號帳戶之金融卡、存摺等物，
    被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，避
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第42條第3項，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法 官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
