【裁判字號】    98,家聲,66
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    其他（聲請閱卷）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第66號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院96年度繼字第109號及96年度繼字第135號拋
棄繼承事件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2 項分別定有明
    文。又民事訴訟法第241條至第243條之規定，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第48條亦有明文。
二、本件聲請人主張其為甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）之債權人，甲○○業已死亡，甲○○之繼承人向本院聲
    明拋棄繼承，並經本院准予備查在案，茲因聲請人欲瞭解甲
    ○○之繼承人聲請拋棄繼承事件，所提出繼承系統表之內容
    ，是請求閱覽該拋棄繼承事件之卷宗即本院96年度繼字第10
    9號及96年度繼字第135號卷宗等情。經查聲請人業已提出本
    院97年1月16日花院明家申96繼109字第001124號函、國民住
    宅貸款借據（均影本）各1件作為債權證明，釋明有法律上
    之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
