【裁判字號】    98,玉交簡,79
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第79號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官以93年度偵字第 823號為緩起訴處分，
    緩起訴期間自民國93年8月16日起至94年7月30日止。另因妨
    害兵役案件，經本院以 95年度玉簡字第81號判處有期徒刑2
    月，如易科罰金以銀元 300元即新臺幣900元折算1日，於95
    年11月27日縮刑期滿執行完畢，猶不知警惕，復明知服用酒
    類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於98年
    5月2日中午某時，在花蓮縣某同學住處服用酒類，迄於同日
    14時許仍處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼KEM-92
    5號重型機車由花蓮縣富里鄉竹田村36號出發，並沿台 30線
    由南往北方向行駛，欲至花蓮縣玉里鎮東豐里娘家。嗣於同
    日15時1分許行經台30線 11.5公里處時，因騎車有搖擺不定
    等情形，為警攔停盤查，並因其身上有濃厚酒味，於同日15
    時 1分對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高
    達每公升1.21毫克，且查獲、測試或訊問時，有含糊不清、
    意識模糊，注意力無法集中及多語等情事。
二、本件證據部分引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因妨害兵役案件，經本院
    以95年度玉簡字第81號判處有期徒刑 2月，如易科罰金以銀
    元300元即新臺幣900元折算1日，於 95年11月27日縮刑期滿
    執行完畢，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷
    可按。其受有期徒刑執行完畢， 5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項加重其刑。
    爰審酌被告前已犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，復為本件犯行，足
    見其克制自己不再酒後駕車之意願薄弱，兼衡其犯罪之動機
    、目的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，
    倘騎乘重型機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造
    成高度危險，並有蛇行、車身搖擺不定之危險情事，仍於服
    用酒類後，貿然駕駛重型機車，為警查獲時所測得之酒精濃
    度高達每公升1.21毫克，及犯罪後尚坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
