【裁判字號】    98,交聲,86
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第86號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國 97年8月12日
所為之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）甲○○於民國96年12月24日18時21分許，因在道路收費停
    車處所停車經催繳不依規定繳費之違規，經花蓮縣警察局掣
    發舉發違反道路交通管理事件通知單，並移送原處分機關，
    原處分機關即依道路交通管理處罰條例第 56條第2項，裁處
    異議人即受處分人罰鍰新臺幣（下同） 300元，並註明上開
    罰鍰逾期不繳納之處分。
二、聲明異議意旨則以：異議人所有車牌號碼 HL-3725號自用小
    客車業於92年11月21日前報廢，有行政院環保署資源回收管
    理基金會收據可以證明，且異議人已遷址至花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○街 45號4樓，惟停管處仍將催繳單寄至花蓮縣花蓮
    市○○路315巷25 號之地址，故催繳單異議人均未收到。迨
    年前始突然收到12筆罰單甚感委屈，至監理站申訴，發現停
    車照片上顯示之車輛與異議人所有報廢車輛不同。嗣於98年
    3月 17日終於在同市○○路發現該部冒用車牌之車輛，隨即
    攔下該車報警處理，故提出本件聲明異議云云。
三、惟按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路
    交通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第
    8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第 1項亦有明文。從而本件首應審究者，即為異議人是否
    於法定異議期間內提起救濟。
四、次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第 5條
    規定：處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。而送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員；送達不能依前 2條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於送達處所信
    箱或其他位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第
    1項、第73條第1項、第74條第1項、第2項固定有明文，惟依
    行政程序法第74條第 1項規定所為之寄存送達，並未準用民
    事訴訟法第138條第2項規定，自應於寄存送達當日即生送達
    之效力（最高行政法院97年度裁字第2149號判決意旨、臺灣
    高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號審查
    意見參照）。
五、經查：本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站於97年8月12日以異議人於 96年12月24日18時21分許，
    在花蓮縣花蓮市道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費
    為由，依道路交通管理處罰條例第 56條第2項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣300元，該裁決書並於97年8月15日郵遞至
    異議人之戶籍地址「花蓮縣吉安鄉○○村○○街 45號4樓」
    ，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受
    送達處所接收郵件人員，而寄存於仁里郵局，並作送達通知
    書2份，1份黏貼於應受送達人住居所門首， 1份置於該受送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，此有異議人之
    個人基本資料查詢結果、送達證書影本各 1份在卷可參，堪
    認本件裁決書業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達，
    而於寄存之日即 97年8月15日生合法送達之效力。是異議人
    對該裁決如有不服，依法應於接到裁決書之翌日起20日內聲
    明異議。惟本件異議人遲至 98年3月18日始具狀向原處分機
    關聲明異議，顯已逾法定聲明異議期間，其聲明異議不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
