【裁判字號】    98,司繼,2
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度司繼字第2號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
上  二  人
法定代理人  丁○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）第三順位繼承人（即曾源亨、曾斌助、曾春霞）之戶籍或
      除戶戶籍謄本。
（二）已通知他繼承人即第三順位繼承人之書面通知（如：附受
      通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據；或存證信函暨回執
       ）。
（三）繼承權拋棄書：聲請人乙○○、丙○○須有法定代理人表
      明代理意旨，並蓋用印鑑章。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
