【裁判字號】    98,易,180
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第180號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第 173
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又夜間侵入住宅竊盜，累
犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國88年間，因竊盜案件經本院判處有期徒刑 2
    年確定，於94年12月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟為自己不法所有之意圖：（一）於97年4月20日下午5時
    30 分許，進入花蓮縣萬榮鄉西林村173號丙○○住處（侵入
    住宅部分未據告訴），以徒手之方式竊取丙○○所有咖啡色
    皮包1個，內有現金新臺幣（下同）700元，並於取走現金後
    ，將皮包棄置在丙○○住處後方；（二）復於同年月22日晚
    上6時30分許之夜間，侵入花蓮縣萬榮鄉西林村173之6 號乙
    ○○住處，以徒手之方式竊取BENQ廠牌手機1支、充電器1個
    及現金2,600 元。嗣經乙○○發現上開住處遭竊而報警循線
    查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人丙○○、乙○○於警詢時之陳述，雖不合刑
    事訴訟法第159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告對
    於上開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示同意引為
    證據，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同
    意，而本院審酌該等言詞或書面陳述作成之情況，核無違法
    取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當
    ，故依上開規定，證人丙○○、乙○○於警詢時之陳述，均
    具有證據能力。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦承不
    諱，核與證人丙○○、乙○○於警詢中之證詞相符，此外並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1 份、現場
    照片14張等在卷可稽。事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、查97年4月20日晚上6時30分，已屬日沒時分，有中華民國97
    年花蓮地區日出日沒時刻表1 份在卷可稽。核被告所為，係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第321條第1項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。被告曾於88年間，因竊盜案件經本院判處有
    期徒刑2 年確定，於94年12月20日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前科累累，素行不佳，竊取財物之價值，犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，就其所犯上開2 罪分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第321條第1項第1款、第47條第1項、第51條第5 款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
