【裁判字號】    98,繼,148
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第148號
聲  請  人  戊○○
                      720號.
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
                      巷6弄1.
聲  請  人  乙○○
前列五人共同送達代收人    丁○.
上列聲請人對被繼承人庚○之遺產聲請拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、經查，本件被繼承人庚○係於民國98年2月5日死亡，有戶籍
    謄本附卷可稽。聲請人等於98年6月22日具狀陳明：家母於
    98年2月5日逝世後，忙於喪葬事宜，於同年月15日出殯後，
    再於同年月18日向財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局申請
    「財產歸屬資料清單」，始知家母所擁有之財產等語，顯見
    聲請人等係於被繼承人庚○死亡之同日知悉被繼承人庚○死
    亡之事實，其至遲應於98年5月5日具狀向本院聲明拋棄繼承
    ，始為合法，竟遲至98年5月11日始向本院聲請拋棄繼承（
    見聲請人拋棄繼承聲請狀上之本院收文戳），顯已逾3個月
    之法定期間，是其拋棄繼承之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
