【裁判字號】    98,花簡,650
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第650號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前因竊盜案件，經本院以 96年度花簡字第716號刑事簡易
    判決判處有期徒刑 4月確定；復因公共危險、違背安全駕駛
    案件，經本院以96年度交訴字第2號刑事判決判處有期徒刑7
    月及應執行拘役50日確定，再因違背安全駕駛案件經本院以
    96年度花交簡字第264號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定
    ，嗣減刑為有期徒刑 5月及應執行拘役25日確定，上開案件
    接續執行，甫於97年12月21日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後， 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，為
    累犯，均應依刑法第 47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告有多次前科，素行欠佳，本案犯罪動機、目的、手段，
    所竊取塑膠袋之價值輕微，犯後尚能坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第
    1 條之，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
