【裁判字號】    98,易,126
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第126號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1204號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、補充「被告甲○○於本
    院準備程序之自白」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指
    之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之
    商品，核其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    。被告販賣仿冒商標商品前之陳列行為，為其販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚佳，係商行之負責
    人，應具有辨識真假之能力，仍甘冒違法而犯之，惟其犯後
    坦承犯行、態度良好，兼衡其犯罪之動機、販賣仿冒商品之
    數量及價值、所得之利益、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案之仿冒上開商標圖樣之酒類商品共計30瓶（仿冒之58度金
    門高粱酒0.6公升裝6 瓶、58度金門高粱酒0.3公升裝10瓶、
    38 度金門高粱酒0.6公升裝14瓶），不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    、第310 條之2 、第454 條，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
 附表
┌──┬───────┬───────┬──────┐
│編號│ 仿 冒 商 品  │ 數        量 │   單位     │
├──┼───────┼───────┼──────┤
│ 1  │58度金門高梁  │      6       │    瓶      │
│    │0.6公升裝     │              │            │
├──┼───────┼───────┼──────┤
│ 2  │58度金門高梁  │     10       │    瓶      │
│    │0.3公升裝     │              │            │
├──┼───────┼───────┼──────┤
│ 3  │38度金門高梁  │     14       │    瓶      │
│    │0.6公升裝     │              │            │
└──┴───────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
