【裁判字號】    98,花簡,553
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第553號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1038號），及高雄地方法院檢察署移送併案審理（98年度
偵字第9544號、第14146號），本院判決如下：
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時
之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併案意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第 30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。被告以一個提供帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團成員分別詐取被害人乙○○、吳佳窈之財物，觸犯數
    個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又
    移送併辦部分（即對吳佳窈犯幫助詐欺取財部分），既與本
    件檢察官聲請簡易判決處刑之事實具有想像競合犯之裁判一
    罪關係為起訴效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告提
    供中國信託商業銀行及兆豐國際商業銀行之帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等物予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪
    之風氣，並造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，擾亂金融交
    易往來秩序，亦使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分
    ，復參酌被告並無前科、大專畢業之智識程度、犯後坦承犯
    行態度良好、並願意補償被害人所受損害之等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，因一時短於思慮，偶罹刑典，本院
    認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2 年，並命其於判決確定後一年內向執行機關指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務 120小時。另併宣告
    在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，發揮
    附條件緩刑制度之立意並避免短期自由刑執行之弊端，以期
    符合本件緩刑目的。至本案被告所開立中國信託商業銀行帳
    號000-000000000000號帳戶之存款簿、提款卡及兆豐國際商
    業銀行帳號 000-00000000000號帳戶之存款簿、提款卡等物
    ，被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非違禁物，
    為避免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第339
    條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
