【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第21號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1 月10日執行完
    畢釋放出所。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年3月20日下午4 時
    許，在其位在花蓮縣鳳林鎮○○街229之1號之住處，以香菸
    沾粘第一級毒品海洛因之方式，施用海洛因1次。嗣於97年3
    月20日晚上6 時40分許，員警持本院核發之搜索票至其上開
    住所執行搜索，經其同意後採其尿液送驗，結果呈嗎啡類陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例乙案，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後
    ，爰依前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定
    改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時間、地點施用海洛因之事實，業據其於偵查中
    及本院審理時均坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，
    經送驗結果呈嗎啡類陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表及毒品案件尿液檢體採集送驗檢體紀錄表各 1
    份在卷可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又
    被告前於94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    ，認無繼續施用之傾向，於95年1 月10日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品犯行，應可認定
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為本件
    犯行時並無前科紀錄，素行良好，施用毒品之種類，對自己
    身體之殘害，經觀察、勒戒仍未能戒除毒癮及其犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準以示懲儆。
據上論斷，應依應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
