【裁判字號】    98,易,158
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第158號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1020號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月
    15日上午9時許，侵入花蓮縣吉安鄉○○○街201之20號甲○
    ○住宅，徒手竊取甲○○所有金飾1批及新台幣（下同）3千
    元。
二、認定上揭犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序、審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)證人劉雅玲之證述。
  (四)被告所使用門號000000000號電話通聯紀錄。
  (五)內政部警政署刑事警察局鑑驗書、刑事案件證物採驗紀錄表
    、顯場圖、現場照片等件。
  (六)陳建發耳鼻喉科診所98年4月6日陳耳字第98001 號函、財團
    法人佛教慈濟綜合醫院98年5月7日慈醫文字第0980001015號
    函。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第306條第1 項侵入住宅罪、第320條
    第1項竊盜罪。被告前於83 年間因懲治盜匪條例案件，經本
    院判處有期徒刑12年2月確定，於96年8月25日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告受徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告前科紀錄不佳，侵入被害人住宅行竊，危害居家
    安寧及侵害他人財產法益，更嚴重危害社會治安，惟被告犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第306條第1項、第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
