【裁判字號】    98,花訴,18
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花訴字第18號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1219號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月26日將門號0000000000號
    SIM卡插入乙○○所失竊之易利信廠牌、型號W550i之行動電
    話（序號000000000000000 號）通話使用，為警查獲經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5687號竊盜案件
    提起公訴，於本院97年度易字第211 號審理時虛偽自白上開
    行動電話係其於96年10月4日19時40分至同年月5日凌晨零時
    許間某時，在花蓮市○○○路之火速網咖店內，以新台幣 5
    百元之代價向黃程湘（原名黃忠文）購得，經本院於97年 8
    月22日以甲○○犯故買贓物罪判處拘役40日確定（97年度簡
    字第110 號簡易判決），並易科罰金執行完畢。嗣經臺灣花
    蓮地方法院檢察署據以簽分黃程湘涉犯竊盜罪嫌偵辦，甲○
    ○明知上開行動電話係其拾獲而非向黃程湘購得，前開自白
    顯非真實，竟基於偽證之犯意，於97年12月8 日臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官黃程湘贓物案件偵訊時，就攸關黃程湘
    是否構成竊盜犯行之重要事項，到庭具結虛偽證述：前開手
    機確係其向黃程湘以5百元之代價購得云云，嗣於98年2月12
    日臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵訊時具結證稱：上開手
    機係其拾獲得來，與黃程湘（另為不起訴處分）無關等語，
    始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
  (二)臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第66號、98年度偵緝字
    第37號黃程湘竊盜案件、臺灣花蓮地方法院檢察署97年度他
    字第808號案件97年12月8日訊問筆錄、證人結文、不起訴處
    分書附卷可稽。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於其所虛偽
    陳述之案件即臺灣花蓮地方法院檢察署97年度他字第808 號
    號被告黃程湘竊盜案件裁判確定前自白犯行，有臺灣花蓮地
    方法院檢察署98年度偵緝字第37號98年2 月12日訊問筆錄在
    卷為憑（見98年度偵緝字第37號卷第25頁），應依刑法第17
    2 條規定減輕其刑。爰審酌被告於作證時就案情相關之重要
    事項為虛偽之證言，已對國家司法偵查之正確性產生重大危
    害，影響司法調查程序之進行，嚴重妨害司法正義之實現，
    並考量其素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度，與犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段、第310條之 2、第454條，刑法第168條、第172條，
    判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
