【裁判字號】    98,花簡,399
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第399號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第559 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸人民非法進入臺灣地區之規定未遂，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29日院
    臺秘字第0920069517號令，該條文自同年月31日施行；刑法
    亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正後刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及最高法
    院95年度第 8次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比
    較結果說明如下：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度台上字第 934號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被告較
    為有利。
  (二)刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款之
    規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修正前
    刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修
    正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利
    。
  (三)刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,
    000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰提高標準
    條例第2條提高時，易科罰金之折算標準最高為銀元300元，
    最低為銀元 100元即新臺幣900元或300元。比較結果，以修
    正前規定對被告較為有利。
  (四)刑法第47條累犯之規定，修正後刑法第47條第 1項規定：「
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後， 5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
    」比較修正前、後該條之規定，可知修正前有關累犯之成立
    ，不以再犯之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再
    犯故意犯（不包括過失犯）為成立累犯之要件，新舊法就此
    範圍既有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正，應有新舊法比較之適用。然若修正施行前被告再犯者係
    故意犯罪，則修正前、後之規定，均成立累犯，是以經比較
    新、舊法結果，修正後刑法並未較有利於被告，仍應適用修
    正前之刑法第47條之規定為累犯之論處。
  (五)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
三、論罪科刑：
  (一)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項對於違反
    同條例第15條第 1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」。參照行政程序法第 119條第1款、第2款規定，受益人
    以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或
    對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關
    依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故
    在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍
    登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可
    文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐
    欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣
    地區（最高法院94年度臺上字第1064號判決意旨參照）。
  (二)次按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，97年
    修正前之戶籍法第17條及第35條分別定有明文；而登記之際
    並應提出證明文件與戶政機關查驗後，即應予以登載，修正
    前之戶籍法施行細則第13條第 2項、第17條亦定有明文，是
    關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質
    審查權，此觀之修正前之戶籍法第54條申請人故意為不實之
    申請，應處新臺幣 9,000元以下罰鍰一節，即可知之，是明
    知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構
    成刑法第 214條之明知不實事項使公務員登載不實罪。公訴
    人於此容有誤會，所援引之最高法院決議其案例事實亦與本
    件未盡相同，併此說明。
  (三)核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第3項、第1項、第15條第 1款之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區未遂罪，且犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告所為使公務員登載不實之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與劉秀
    美就上開犯行，互有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共同
    正犯。被告甲○○所犯行使使公務員登載不實之文書罪與使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪二罪間，復有方法結
    果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從
    一重之連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。
    被告曾因涉犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院
    刑事簡易判決，經減刑及定執行刑為有期徒刑 7月確定，嗣
    於96年12月24日縮短刑期軌畢出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其
    刑。又被告因大陸男子丁達民經境管局發覺有異而未核准入
    境，是所為尚屬未遂階段，應依刑法第25條第 2項之規定減
    輕其刑（按被告於行為後，刑法第25條、第26條關於未遂犯
    之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年 7月
    1 日施行，惟有關未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之規
    定，並未有所變更，僅係條次有所變更而已，應適用修正後
    第25條第2項規定），並依刑法第71條第1項之規定先加後減
    。爰審酌被告被告前科累累，素行不佳，以非法方式使大陸
    地區人民入境臺灣，影響我國對入出境管理之正確性，對國
    家治安危害甚大及被告等犯罪後否認犯行，飾詞卸責，被告
    之智識程度及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。本件
    被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年 7月
    16 日起施行，本件被告之犯罪時間係於96年4月24日以前，
    且所犯之罪，合於減刑要件，並無同條例第3條、第5條限制
    減刑之除外情形，爰依該條例第 2條第1項第3款規定，減其
    上開宣告刑期二分之一，併依該條例第 9條規定諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項、第15
    條第1款，刑法第216條、第214條、第11條前段、第2 條第1
    項前段、第28條、第25條，修正前刑法第55條、第41條第 1
    項前段、第47條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  花蓮簡易庭    法 官   沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
即新臺幣玖佰元折算壹日。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
