【裁判字號】    98,交上易,14
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        98年度交上易字第14號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  阮慶文律師
上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度交易
字第7號中華民國98年4月14日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署97年度偵字第4895號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑二年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告丙○○犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，判處拘役五十日，並諭知易科
    罰金折算之標準為新台幣一千元折算一日，認事用法並無不
    當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一審判決書所載之
    事實、證據及理由如附件。
二、檢察官依據被害人乙○○之請求，提起上訴，略以：原審採
    信被告說詞，認定被害人乙○○係自行跪倒受傷，實有違誤
    等語。惟依卷附急診護理紀錄單之記載，被害人於本件車禍
    中僅受有左脛骨上端閉鎖性骨折之傷害；參以被害人年高82
    ，且有腰椎關節退化、骨質疏鬆之病史，如確被行駛中之自
    小客車衝撞，當不只左膝部分受傷而已。原審因認被害人係
    因被告之自小貨車突然逼近，致受到驚嚇跌倒受傷，並無不
    合。上訴意旨指摘原判決不當，請求撤銷改判，為無理由，
    應予駁回。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。本院審酌被告於犯罪後已
    坦承過失，且於本院審理期間，當庭先行給付被害人新台幣
    五萬元，本院認為被告經此次刑之宣告，當知所警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，爰併予宣
    告緩刑二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
