【裁判字號】    98,抗,61
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第61號
抗   告   人
即   被   告  甲○○○○ ○.
                     孟加拉國.
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  程學文律師
上列抗告人即被告因遺棄案件，不服中華民國98年6月10日臺灣
花蓮地方法院98年度偵聲字第16號駁回聲請停止羈押裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告（下稱抗告人）涉嫌於98年4月17日凌晨，負
    責駕駛巴拿馬籍油輪土佐號，並擔任船上二副，於行經臺灣
    三貂角東北方80海浬處時，因操作不當，導致我國籍漁船新
    同泉86號閃避不及而翻覆沈船，船上船員落水。抗告人明知
    已經有船員落水應立即救助，卻反而下令土佐號油輪水手繼
    續航行，而遺棄落水的船員。致使我國籍船長何西川，輪機
    長許聰文失蹤，下落不明，因而涉嫌犯有第294條第2項之遺
    棄致死罪嫌。經檢察官於98年5月1日向原審法院聲請羈押獲
    准，並經本院駁回抗告確定在案。抗告人以並無羈押之必要
    為理由，聲請停止羈押，經原審法院裁定駁回後，抗告人再
    以原審裁定並未說明為何有羈押之必要為理由，提起抗告。
二、按偵審中羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實，而被告有無羈押之必要，法院自得就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院羈押之
    裁定在目的與手段間之衡量並無違反比例原則情形，即無違
    法或不當可言。查本件抗告人所犯遺棄致死罪，最輕本刑為
    七年以上有期徒刑之罪，且抗告人雖否認犯行，唯其供述與
    諸多證人之證述均不相符，而原審另函請承辦檢察官就被告
    目前是否有羈押必要表示意見後，檢察官以被告羈押之原因
    仍未消滅，認有羈押之必要等語函覆；原審亦調閱臺灣花蓮
    地方法院檢察署98年度偵字第1873號、98年度他字第290號
    案卷後，認抗告人之羈押原因尚未消滅，且尚難以具保、責
    付或限制住居等方式代替羈押，且抗告人亦無刑事訴訟法第
    114條不得駁回其停止羈押聲請之情形，因而裁定駁回停止
    羈押之聲請。是原審已就抗告人有無羈押原因及有無羈押之
    必要性予以審酌，已符合羈押所應具備之形式要件及實質要
    件，原審就此依法所為之裁量，揆諸前開說明，經核並無不
    當。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
