【裁判字號】    98,上更(一),33
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決      98年度上更(一)字第33號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人因妨害自由案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度訴字第
411號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署97年度偵字第4443、4647、5021號），提起上訴
經判決後由最高法院發回，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑五年，緩刑期間不得對被害人A女（成年人，姓名年
籍詳卷）為任何騷擾或犯罪行為，並交付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯剝奪他人行
    動自由罪，處有期徒刑10月，認事用法並無不當，量刑亦稱
    妥適，應予維持，並引用第一審判決書關於剝奪他人行動自
    由部分所載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴原爭執其無妨害自由之犯行，惟在本院審理時已為
    認罪之陳述，故其上訴並無理由，應予駁回。另查被告雖曾
    於民國81年間因過失致死案件，經法院判處有期徒刑3月，
    緩刑2年；然緩刑期滿，緩刑之宣告並未經撤銷，其徒刑之
    宣告已失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，與未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告相同。本院審
    酌被告於犯罪後未再對被害人A女（成年人，姓名年籍詳卷
    ）為侵害之行為，且於本院上訴審審理期間，已由其家人與
    被害人A女達成和解，被害人A女亦請求本院給予被告緩刑機
    會，有和解書在卷可憑，認為被告經此次刑之宣告，當知所
    警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當
    ，爰併予宣告緩刑5年，以勵自新。惟為保護被害人A女安全
    之必要，本院同時命令被告於緩刑期間不得再對被害人A女
    為任何騷擾或犯罪行為，並交付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款、第2項第7款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
