【裁判字號】    98,上,16
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度上字第16號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（以下同）5,000,000
元，應徵第二審裁判費75,750元，未據繳納（雖聲請訴訟救助，
惟聲請訴訟救助業經本院98年度聲字第4號裁定駁回），茲限於
收受本裁定正本10日內，如數逕向本院繳納，逾期將駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     民事庭審判長法  官  何方興
                                 法  官  林德盛
                                 法  官  王紋瑩
以上正本係照與原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                 書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
