【裁判字號】    98,聲,296
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第296號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因恐嚇等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係因對女友的思念與不捨，致內心痛楚
    和精神壓力與日俱增而無處傾訴，才會種下錯誤，對於被害
    人深感抱歉與後悔，願意負起該負之責任，懇請停止羈押。
二、經查，本院前以被告涉犯恐嚇、毀損等罪嫌疑重大，且多次
    犯行，有事實足認有反覆實施犯罪之虞，依刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第4款，有羈押必要，而執行羈押。經核，被告
    上開所述，僅屬被告個人已悔悟所為，至多僅為犯後態度之
    量刑參考，並無法排除原有之羈押原因，不得執此認有停止
    羈押之理由，是被告執前揭事由，聲請具保停止羈押，自非
    可採。從而，本件聲請具保停止羈押，不應准許，爰依刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
