【裁判字號】    98,簡,296
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第296號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第547號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，扣案之空白商業本票肆本，內含門號0000000000號SI
M卡之行動電話壹具、帳單貳張、帳本肆本均沒收；又犯重利罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案
之空白商業本票肆本，內含門號0000000000號SIM卡之行動電話
壹具、帳單貳張、帳本肆本均沒收。應執行有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之空白商業本票肆本，
內含門號0000000000號SIM卡之行動電話壹具、帳單貳張、帳本
肆本均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除附表編號一借款時
    間應更正為「96年3月至4月24日前」外，其餘均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。被告所犯2重利罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○重利犯
    罪之情節、犯罪之手段、生活狀況、智識程度、犯罪對被害
    人所生之損害，及犯罪尚能坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日制定
    公布，於同年月16日施行。該條例第2條第1項第3款規定：
    「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金
    ，減其刑期或金額二分之一。」且本件復無同條例第3條所
    規定不予減刑之情形，爰依上開規定減刑後，定其應執行刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準。扣案之空白商業本票4本
    ，內含門號000000000 0號SIM卡之行動電話1具、帳單2張、
    帳本4本，為被告所有供本件犯罪所用之物，均沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條
    第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條、第10條逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
