【裁判字號】    98,司促,4142
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4142號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  戊○○黃平和之繼.
            丙○○黃和平之繼.
              宏榮黃和平之繼.
            乙○○黃和平之繼.
            丁○○黃和平之繼.
            己○○黃和平之繼.
                        樓
            庚○○黃和平之繼.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣（下同）肆拾伍萬貳仟參
    佰玖拾貳元，及自民國九十七年七月二十一日起至清償日止
    ，按年息百分之五點一七五計算之利息，暨自民國九十七年
    八月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
