【裁判字號】    98,交簡,368
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第368號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第12號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。至被告乙○○雖辯稱非從事駕駛
    業務之人云云，惟查，被告乙○○於偵查中自承伊職業為送
    貨，案發當時亦駕駛自用小貨車送貨等語明確；於本院調查
    時亦自承平常的工作是隨車搬貨，當天是公司派去龍德工業
    區等語，堪認被告至少應有以駕駛為其附隨業務，而仍有業
    務過失之適用。爰審酌被告乙○○從事業務應有較高之注意
    義務，然在本件事故為肇事次因，被告甲○○則為肇事主因
    ，被告2人肇事對於被害人所造成之傷害程度、渠等生活狀
    況、智識程度，及犯罪後均能坦承犯行，有意和解，惟無法
    就賠償金額達成和解之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第2項前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
