【裁判字號】    99,小上,10
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度小上字第10號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付大廈管理費事件，上訴人對於中華民國99年4
月26日本院羅東簡易庭99年度羅小字第54號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之25
    分別定有明文。又依同法第436條之32準用同法第468條及第
    469條第1 款至第5款規定，判決不適用法規或適用不當者，
    為違背法令；判決有同法第469條第1款至第5 款所列情形之
    一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如依民事訴訟
    法第436條之32準用同法第468條規定，以小額程序判決有不
    適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依同法第436 條
    之32準用同法第469條第1款至第5款所列情形之1為理由時，
    其上訴狀或理由書，應揭示合於各該條款之事實。上訴狀或
    理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法條
    規定之情形不相合時，即難認為已對小額程序第一審判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於適用小額程序之第一審判決提起上訴，其上
    訴理由略為：「一、積欠電信費貳仟貳佰肆拾陸元，已在98
    年期繳清。二、電信費、電信設備費等，非上訴人所為之。
    」等語，而請求廢棄原判決，並駁回被上訴人在一審之訴及
    假執行之聲請。惟查，上訴人前揭指摘，並未據其於原審辯
    論終結前提出，核其性質乃欲於上訴程序中另行提出新的攻
    擊防禦方法，然其對於原審之判決並未於上訴理由中具體指
    出有何違背法規之條項、內容，或成文法以外之法則之旨趣
    ，亦未指出依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸
    首開說明，尚難謂其已合法表明上訴理由。況「當事人於第
    二審程序不得提出新攻擊或防禦方法。但因原法院違背法令
    致未能提出者，不在此限。」民事訴訟法第436 條之28亦定
    有明文。是本件上訴人非以首揭違背法令為由提起上訴，即
    難謂合法，而應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  楊坤樵
                      法      官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
