【裁判字號】    98,訴,124
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第945號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安
非他命吸食器壹組，沒收之。又犯施用第一級毒品罪，累犯，處
有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點
壹陸柒伍公克）沒收銷燬之；注射針筒貳支，均沒收之。應執行
有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重
零點壹陸柒伍公克）沒收銷燬之；安非他命吸食器壹組及注射針
筒貳支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字第359
    號判決判處有期徒刑三年十月確定；因肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院以86年度上訴字第449號判決判處有期徒刑
    四年二月確定；因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    以86年度上易字第3030號判決判處有期徒刑八月、因肅清煙
    毒條例案件，經本院以86年度訴字第298號判決判處有期徒
    刑三年二月，並經本院以87年度聲字第124號裁定應執行有
    期徒刑三年八月確定，經接續執行後，甫於民國96年7月16
    日縮刑期滿執行完畢。甲○○前亦因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒及強制戒治，於92年7月23日停止戒治交付保護管
    束而釋放，並於93年2月6日保護管束期滿而執行強制戒治完
    畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字
    第2號為不起訴處分。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、
    安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規
    定之第一、二級毒品，均不得擅自施用，竟仍於前開強制戒
    治執行完畢後五年內，先後為下列行為：
（一）甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年10月
      17日上午7時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街94巷11號2樓202
      室居住處內，以將第二級毒品安非他命置於玻璃吸食器內
      點火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品安
      非他命一次。
（二）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月20
      日下午2時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街94巷11號2樓202室
      居住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，
      再將之施打注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一
      次。
    嗣於97年10月20日下午2時20分許，警方持搜索票前往宜蘭
    縣羅東鎮○○街94巷11號2樓202室搜索，查扣甲○○所有之
    第一級毒品海洛因一包（驗餘後淨重0.1675公克）、注射針
    筒二支及安非他命吸食器一組，且採集甲○○之尿液送驗後
    ，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判
    程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）本院97年度聲搜字第267號搜索票、宜蘭縣政府警察局蘇
      澳分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件及搜索現場
      相片四張。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0975788號毒
      品鑑定書一件。
（五）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘後淨重0.1675公克）
      、注射針筒二支及安非他命吸食器一組。
（六）臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度戒毒偵字第2號不起訴處
      分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
      查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，第18條第1項前
      段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，第5
      1條第5款、第9款、第10款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
