【裁判字號】    98,訴,240
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第177號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第161號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於民國94年9月7日為不起訴處分確
    定。又因犯詐欺案件，經本院以95年度宜簡字第266號判處
    有期徒刑3月，並經減刑為有期徒刑1月15日確定，於96年6
    月2日入監執行，並於96年7月16日執行完畢。又於96年6月
    、97年1月、97年12月間，因施用毒品案件，分別經本院、
    臺灣基隆地方法院以97年度訴字第219號、98年度訴緝字第1
    號、98年度訴字第64號判決各判處應執行有期徒刑6月、7
    月、7月確定，現正執行中。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年1月22日16時許，在宜蘭縣
    五結鄉○○路○段345號之廁所內，施用海洛因1次，嗣其因
    另案通緝在案，經警查獲並於98年1月22日為警採集尿液送
    驗結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    、辯護人與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第2
    84條之1規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，且被告之尿液經
    採集送驗後，確呈鴉片類嗎啡陽性反應一情，有基隆市警察
    局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份附卷可稽，是被告
    自白與事實相符。查被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第161號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年9月7日為
    不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告因犯詐欺案件，經本院以95年度宜簡字第266
    號判決判處有期徒刑3月，並經減刑為有期徒刑1月15日確定
    ，於96年6月2日入監執行，並於96年7月16日執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會
    所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再
    度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
