【裁判字號】    98,附民,63
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  香港商周大福珠寶金行有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
            甲○○
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告丙○○等因98年度易字第259號竊盜案件，經原告即被
害人香港商周大福珠寶金行有限公司臺灣分公司提起附帶民事訴
訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判。爰依刑
事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第三庭 審判長法  官  林惠玲
                             法  官  蘇錦秀
                             法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                             書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
