【裁判字號】    97,親,47
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度親字第47號
原      告  丁○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於民國九十八年六月
二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
否認被告乙○○為原告丁○○與被告甲○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○經合法通知，均無正當理由而未於最後
    言詞辯論期日到場，且皆核無民事訴訟法第三百八十六條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告丁○○與被告甲○○於民國八十九年六
    月九日結婚，九十七年十月二日協議離婚，是被告乙○○雖
    於原告丁○○與被告甲○○婚姻存續期間之九十七年二月十
    一日出生而依法推定為原告丁○○與被告甲○○之婚生子女
    ，但被告乙○○並非原告丁○○自被告甲○○受胎所生，爰
    依民法第一千零六十三條第二項規定，訴請否認被告乙○○
    為原告與被告甲○○之婚生子女而聲明如主文第一項所示。
    至被告甲○○與乙○○則均未於言詞辯論期日到場，亦皆未
    提出書狀為聲明或陳述。
三、按確認之訴係指請求法院判決確認法律關係存在或不存在之
    訴訟。形成之訴則為起訴請求法院以判決創設、變更或消滅
    法律關係。據此，否認之訴既係為求對於法律上推定為婚生
    子女者，確認非其血統子女，而否定其婚生子女身分之訴，
    需經法院以判決創設、變更或消滅法律關係，且依法推定為
    婚生子女後，除提起否認之訴由法院以判決否定外，並無其
    他途徑推翻其婚生子女之身分，民法第一千零六十三條第三
    項復設立否認權即形成權之二年除斥期間限制，均徵否認之
    訴應屬形成之訴而非確認之訴。
四、經查，原告主張情節，業據提出戶籍謄本及法務部調查局九
    十八年四月三日調科肆字第０九八００二二０九八０號鑑定
    書在卷可佐，且據鑑定結果所載：經採取乙○○與陳偉麟之
    口腔黏膜細胞檢驗後，依遺傳法則，乙○○之各項ＤＮＡ型
    別與陳偉麟之各項相對應型別均無矛盾，研判陳偉麟可能（
    機率達99％以上）為乙○○之生父等語，再參之現代生物科
    學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定檢驗方
    法鑑定子女之血統來源極為精準之客觀事實，應足認定被告
    乙○○之生父應非被告甲○○無誤。總此，本院綜審前揭事
    證，基於確定子女真實身分之實質調查結果，認原告主張被
    告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生，應與真實相符而可
    採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之。民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條定有明文。本件原告丁○○之受胎期間，
    既在其與被告甲○○之婚姻關係存續期間，依法自應推定被
    告乙○○為原告與被告甲○○之婚生子女，然被告乙○○事
    實上既非原告自被告甲○○受胎所生已詳前述，原告於知悉
    被告乙○○出生之日起之二年內提起本件否認婚生子女之訴
    ，揆諸首開法條規定，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項前段、
    第七十八條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    家事法庭法  官
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
