【裁判字號】    98,簡,359
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第359號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第1526號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反家庭暴力防治法罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實補充「甲○○前因藥事法案件，經法院判處有期
    徒刑2月，減為有期徒刑1月，於民國97年3月26日執行完畢
    」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    被告甲○○前因藥事法案件，經法院判處有期徒刑2月，減
    為有期徒刑1月，於97年3月26日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告無視保護令，仍然對被害人施暴、其實施
    家庭暴力之情節，及其品性、生活狀況、智識程度、對被害
    人所造成之之傷害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1、2款，刑法第11條、第47條第1項、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
