【裁判字號】    98,交訴,12
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告因犯公共危險案件，於中華民國98年6月30日下午4時許
，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
        法  官  蔡仁昭
        書記官  陳建宇
        通  譯  方志中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年1月11日晚間6時許，駕駛車號6999-MU號
    自小客車沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段內側車道由南往北方向
    行駛，嗣因前方有車速較慢之車輛，乙○○為超車，乃變換
    至外側車道，應注意該路段設有慢車道，汽車應於遵行之車
    道內行駛，如變換車道，且除準備停車或臨時停車外，不得
    駛出路面邊線，竟為趕時間至宜蘭火車站接友人，而疏未注
    意路邊慢車道上有甲○○騎乘腳踏車，即逕變換至外側車道
    並駛出快車道，所駕車之右側保險桿下方擦撞甲○○所騎腳
    踏車左後側之立車柱、右側後視鏡擦撞甲○○身體，甲○○
    因而人、車倒地，受有右手及左手擦挫傷之傷害（過失傷害
    部份，未據告訴），乙○○之自小客車則右下側保險桿破裂
    斷落、右前方向燈損壞、右側後視鏡掉落，乙○○於車內有
    聽到碰的聲音，已知悉自己所駕之車有撞擊事故發生，應知
    悉有可能導致他人受傷之可能，其應下車查看及詢問被害人
    之情況，詎僅稍微減速後，竟逕自駕車離去，經路人向警方
    告知被告之車號，始經警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6     月    30    日
                  交通法庭書記官  陳建宇
                          法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
