【裁判字號】    98,司促,3417
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度司促字第3417號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之當事人、法定代理人及其
    原因事實；又支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之；民事訴訟法第511 條第1 款、第3 款、第
    513 條第1 項分別定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑
    一方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表
    明自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包
    括提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以
    免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之
    程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國98年6
    月03日通知命債權人於5日內補正債務人最新戶籍謄本，並
    釋明何以債權人得以自己名義代母向債務人請求之法律依據
    ，本件為寄存送達，經向宜蘭縣警察局宜蘭分局內城派出所
    查詢，債權人已於98年6月6日領取上開通知，有公務電話紀
    錄附卷可稽，迄今尚未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上
    開說明，該部分支付命令之聲請，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30     日
                      書  記  官 黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
