【裁判字號】    98,簡,312
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第312號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第860號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書證據欄（三）「被告甲○○設路之監視錄影帶翻拍照片9
    張」應更正為「告訴人甲○○架設之監錄系統錄影影像翻拍
    照片11張」；及刪除證據欄（四）外，其餘均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告貪圖小利，順手
    牽羊，使合法經營之商家受有損害，惟其行為對被害人造成
    之損害尚輕，及其生活狀況、智識程度不佳，及犯罪後坦承
    犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第42條第3項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
