【裁判字號】    98,簡,343
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第95號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經法院定執行刑為有期徒
    刑7年確定，於民國94年8月19日假釋滿執行完畢，仍不知悔
    改。於96年5月4日下午2時30分許，在宜蘭縣五結鄉○○路
    向陽新29號前，收受乙○○所交付之新臺幣（下同）14萬
    元，並乙○○之託，應將上開款項交付轉交予綽號「阿郎」
    之成年男子。然甲○○被告收取該筆款項後，即意圖為自己
    不法之所有，旋將該筆款項易持有為所有，而侵占入己，用
    以清償賭債及個人花用。嗣因綽號「阿郎」之成年男子將未
    取得該筆款項之事告知乙○○，乙○○始得知上情而報警查
    獲。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理 由
一、被告甲○○對於上開犯行，於偵查中已坦承不諱，且有告訴
    人乙○○於警詢之證述可參，事證明確，被告犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。被告前因肅
    清煙毒條例等案件，經法院定執行刑為有期徒刑7年確定，
    於94年8月19日假釋滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告違背
    託付，將財物侵占入己之情節，其行為對告訴人造成之損失
    ，及其生活狀況、智識程度，及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第335條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
