【裁判字號】    98,易,259
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第259號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  38歲民.
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
            甲○○  41歲民.
                    （現在內政部入出國及移民署收容事務大
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1809
），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○、甲○○均犯竊盜罪，各處有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○均為大陸地區人民，以商務考察事由入境臺
    灣地區，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國97年12月22日下午1時14分許，在高雄市前金區○○○路5
    9號大立百貨公司5樓之香港商周大福珠寶金行有限公司臺灣
    分公司專櫃，2人向專櫃行銷人員丙○○佯稱要選購該專櫃
    最大顆鑽石，乘丙○○未注意時，甲○○在旁把風，而由乙
    ○○下手竊取該公司所有之3克拉方型鑽石戒指1枚，價值新
    臺幣下同2,942,000元。嗣於97年12月23日晚上11時20分許
    ，在臺北縣中和市○○路○段538號10樓之臺北金采國際商業
    旅館1007室為警查獲。
二、案經香港商周大福珠寶金行有限公司臺灣分公司訴由臺北縣
    政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署令轉臺灣新竹地方法院檢察署再呈請臺灣高
    等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○坦承不諱，核與證人丙○○、王建
    發於警詢時之證述情節相符，並有翻拍監視錄影畫面相片5
    紙及贓物認領保管單1紙在卷可稽，事證明確，被告2人犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告乙○○自陳初中肄業之智識程度，原為五金業工
    人，月薪僅人民幣3、4千元，來臺旅遊時無業，已離婚，育
    有一子等生活狀況；被告甲○○自述僅念至小學三年級之智
    識程度，原係為製衣廠老闆開車，月薪僅人民幣3千元，未
    婚等生活狀況；二人竟以向專櫃行銷人員丙○○佯稱要選購
    該專櫃最大顆鑽石為由，乘丙○○未注意時，竊取3克拉方
    型鑽石戒指1枚，而該鑽戒價值高達2,942,000元；暨被告二
    人犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，以儆效尤。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
