【裁判字號】    98,聲,307
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第307號
聲  請  人  乙○○
即被告之妻
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告涉嫌毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之妻，自從被告於民國98年2
    月21日因涉嫌毒品危害防制條例案件遭羈押迄今已多日，本
    認為被告應獨自面對所為，然因被告家中尚有年邁雙親、年
    幼子女以及債務問題，是被告遭羈押後聲請人已身心俱疲而
    無力面對，加上聲請人將於98年7月6日入監勒戒，家中重擔
    落入年邁被告之父必須面對。被告已後悔犯行，懇請鈞院能
    讓被告具保、責付或限制住居，以便回家安頓家中老小等情
    。
二、經查，本院前以被告甲○○涉犯懲治走私條例第2條第1項、
    毒品危害防制條例第4條第2項、第3項、同條例第4條第6項
    、第2項、同條例第11條第2項之罪，其中涉有最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪嫌嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。
    經核聲請人所舉上開事由，僅屬被告個人或家庭因素，並無
    法排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押之理由，是
    被告執前揭事由，聲請具保停止羈押，自非可採。從而，本
    件聲請具保停止羈押，不應准許，爰依刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
