【裁判字號】    98,簡,210
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第65號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯詐欺罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1年，於民國92
    年6月16日執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年3月5日，在其所落宿之高雄縣大寮鄉後庄村松寮
    橋下，向同落宿該處之乙○○佯稱中大樂透新台幣（下同）
    八百餘萬元，要繳印花稅，向乙○○借款，取得獎金後將給
    甲○○「吃紅」二、三萬元云云，並出示不詳樂透彩單取信
    乙○○，乙○○而陷於錯誤，而交付甲○○9,000元。甲○
    ○得款後，即離開高雄縣大寮鄉後庄村松寮橋下，不再在該
    處落宿，避走台北。乙○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官呈經臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○對於上開犯行，於警訊、偵查及本院調查時均坦
    承不諱，且有告訴人乙○○於警訊、偵查之指訴可參。事證
    明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告前
    因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1年，於92年6月16日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告為詐欺犯行手段、
    對告訴人所造成之財物損失情形，其生活狀況、智識程度，
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第339條第1項、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
