【裁判字號】    98,易,161
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第161號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第2483號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與丁○○原係夫妻，2人於民國
    95年間協議離婚，嗣於97年6月8日上午10時30分許，丁○○
    駕車至宜蘭縣冬山鄉○○路66號丙○○住處將2人之子甲○
    ○、乙○○載送外出而未告知丙○○，丙○○旋即駕駛自小
    客車（起訴書誤載騎乘機車）追跟丁○○所駕車輛，至宜蘭
    縣冬山鄉○○路○段91巷22弄2號前追及後，丙○○竟基於
    傷害人身體之犯意，出手毆打丁○○，致丁○○受有臉、頭
    皮、頸之挫傷、肩及上臂磨損或擦傷等傷害，丙○○並基於
    恐嚇危害安全之犯意，以不讓丁○○活到過年，要讓丁○○
    死等加害生命、身體之言語恐嚇丁○○，使丁○○心生畏懼
    致生危害於安全（恐嚇部分另行審結）。經丁○○告訴，因
    認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丁○○告訴被告丙○○傷害等案件，起訴書所認觸
    犯刑法第277條第1項之規定部分，須告訴乃論。茲據告訴人
    丁○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
