【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，其應執行之刑有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院
    以97年度聲字第390號裁定應執行有期徒刑7月確定。因該受
    刑人所犯附表所示之罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之
    罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6月，依司法院
    大法官會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6
    個月不得易科罰金係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，
    及該受刑人以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金，認
    應准許其易科罰金，爰聲請裁定折算標準，以為易科罰金執
    行之依據等語。
二、按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    ，司法院大法官已著有釋字第662號解釋。故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案
    件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以97年度聲字第
    390號裁定應執行有期徒刑7月確定在案，有該本院刑事裁定
    在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
