【裁判字號】    98,訴,97
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            98年度訴字第97號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第86號），於中華民國98年6月30日下午4時整，在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  林楨森
          法  官  辜漢忠
          法  官  鄧晴馨
          書記官  林怡君
          通  譯  歐瓊心
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記
事項，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載
其內容：
一、主  文：
    乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
    徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
    佰元折算壹日。又犯稅捐稽徵法第四十七條第三款之逃漏稅
    捐罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
    金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。緩刑兩年，並應於民國九十八年九月三十日以前向公庫
    支付新臺幣陸萬元。
二、事  實：
    乙○○於民國93年3月2日至95年5月29日係址設宜蘭縣宜蘭
    市○○路○段132巷11號1樓「億台實業社」（於95年5月30日
    變更營利事業名稱為名陽實業社）之負責人，有據實造具公
    司薪資受領人所得扣繳憑單之業務，為從事於業務之人。詎
    其明知甲○○於93年間，僅在億台實業社任職未滿1月及領
    薪約新臺幣（下同）1萬6千元，為逃漏億台實業社應納之營
    利事業所得稅，竟基於業務登載不實文書、逃漏稅捐之犯意
    ，於94年間，在其業務上作成之93年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單文書上，虛偽登載93年度上開甲○○在億台實業社支
    領薪資所得25萬元之不實內容，並持之向財政部臺灣省北區
    國稅局申報億台實業社93年度營利事業所得稅，以此詐術逃
    漏億台實業社93年度營利事業所得稅共約43,064元，足生損
    害於甲○○及稅捐稽徵機關對稅捐稽徵之正確性。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第47條第3款、第41條，刑法第2條第1項前段、
    第11條前段、第216條、第215條，刑法第41條第1項前段（
    修正前）、第51條第5款（修正前）、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，刑法施行法第1條之1，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                審判長法  官  林楨森
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
本案論罪科刑主要法條：
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
