【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列當事人間因消費者債務清理事件聲請清算，本院於民國九十
八年六月二十三日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於代理人「林志嵩律師」之記載，應更正為
「吳文升律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  郭淑珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
