【裁判字號】    98,簡,281
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1382號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告違反保護令之情節，
    及其品性、生活狀況、智識程度、對被害人所造成之傷害，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第4款，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第4款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
