【裁判字號】    98,司拍,116
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第116號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北區中小企業銀行股份有
    限公司，業經奉准改制並更名為台北國際商業銀行股份有限
    公司；嗣後又奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，
    法人人格同一，合先敘明。相對人分別於(1)85年4 月10日(2)
    93年9 月8 日，以其所有如附表(一)所示之不動產，為向聲請
    人現在及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設定
    新臺幣（下同）(1)1,000,000 元(2)500,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續日期(1)自85年4 月10日起至115 年4 月9 日
    止(2)自93年9 月8 日起至133 年9 月7 日，債務清償期、利
    息、遲延利息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記在
    案。嗣相對人向聲請人借款一筆，借款日期、借款金額、借
    款期間、約定利息、違約金等均如附表(二)所示，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎相對人對前開借款未依約繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金
    736,667 元及如附表(三)所示之利息、違約金等。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、其他特約事項書影本、土地及建物登記簿謄
    本、借據影本、繳款明細、財政部台財融字第87713942號函
    、行政院金融監督管理委員會公司名稱變更函、營利事業登
    記證影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
