【裁判字號】    98,行專訴,49
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第49號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  丙○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於89年4 月6 日以「可同時適用於廣告板之海報掛
    軸結構」向被告申請新型專利，經被告編為第89205687號審
    查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第226536號專利
    證書。嗣參加人丙○以系爭專利違反核准時專利法第98條第
    2 項之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。經被告審
    查，以97年10月24日（97）智專三（一）03011 字第097205
    7090號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處
    分，原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月   30     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     6    月   30     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
