【裁判字號】    98,刑智聲再,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                   98年度刑智聲再字第4號
再審聲請人
即受判決人  鄭立成      
上列聲請人因違反商標法案件，對於本院97年度刑智上易字第73
號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院。」、「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第429條、
    第433條分別定有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式
    之再審聲請，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事
    訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命補正（參看最高法院71年臺抗字第337號判例
    、88年度臺抗字第416號裁定）。
二、經查，鄭立成於民國98年6 月24日具狀就本院98年刑智上易
    字第73號確定判決聲請再審，然遍閱全卷除聲請再審狀外，
    並未附具上開刑事確定判決繕本及證據。揆諸上揭規定，本
    件聲請自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
