【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  劉韋廷律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  張慧儀
附表：
一、提出聲請人前 2年內（民國96年3月24日至98年3月23日）收
    入之數額、原因、種類，需詳細說明其收入起迄期間為何，
    並應提出勞工保險被保險人投保資料明細（所謂收入係指基
    本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金
    收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離
    婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（如有土地房屋應提出
    登記謄本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存
    款帳戶則請提出郵局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存
    款明細表、存摺之證明文件資料，存款帳戶如已結清則請提
    出相關證明；如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登記
    文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件），
    並說明聲請人在提起本件聲請前 2年內不動產、股票、存款
    變動狀況及提出證明文件。
三、說明聲請人目前居所「基隆市七堵區○○○路64號 2樓」房
    屋之占有權源係租賃或其他（聲請人設籍地「基隆市○○區
    ○○路279巷4號」房屋所有權人為聲請人之夫吳武憲，然聲
    請人目前係居住於他址，請說明聲請人目前居所是否為租屋
    處，倘是，請並提出租賃契約）。
四、說明有無民法第1114條、第1116條規定之受扶養人、該受扶
    養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名（請提出其他扶養
    義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。
五、提出聲請人及受其扶養之人在聲請前 2年有關膳食、衣服、
    教育、交通（須說明通勤地點位於何處、通勤之運輸工具為
    何，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保
    或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明文件（不
    得僅略以內政部公告台灣省低收入生活支出標準或行政院主
    計處公布之平均每人月消費支出為依據）。
六、提出聲請人配偶及受扶養人近 2年（96、97年度）之稅捐資
    料、各類所得資料清單；聲請人配偶如有負債，併提出配偶
    之聯合徵信中心當事人綜合信用報告或其他負債證明。
七、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
八、陳明聲請人是否有領有其他社會補助、津貼？若有，其期間
    及金額。
九、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協商之「協議書」（聲請狀上僅附變更還款條件增補約據）
    。
十、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
    繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀
    況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣
    後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提
    出證明。
十一、說明聲請人有無意願依銀行公會所提供之「個別協商一致
      性方案」再與金融機構進行協商債務清償方案，以負起自
      身債務之完全清償責任；如有意願，請逕與最大債權銀行
      聯繫並提出相關證明，如協商成立，得撤回本件聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
