【裁判字號】    98,基簡,762
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第762號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯散布文字誹謗罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行所載「竟
    自民國98年4 月1 日起至98年4 月5 日止」等語，補充為「
    竟意圖散布於眾，自民國98年4 月1 日至同年月5 日」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行所載「以
    電腦連結網際網路」等語，補充為「接續以電腦連結網際網
    路」。
  3.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9 至12行所載
    「等指摘足以毀損他人名譽之文字，張貼於愛情公寓之網路
    部落格上，使不特定多數人不需密碼即得透過網路進入該網
    站瀏覽該等文章照片，足以生損害於丙○○之名譽」等語，
    更正為「使不特定人不需使用密碼，即得瀏覽該等文字及照
    片，以此方式散布文字，指摘足以毀損丙○○名譽之事」。
（二）證據部分
  補充「被告乙○○於本院調查時之自白」。
二、論罪科刑部分
（一）被告意圖散布於眾，在網路上張貼留言及照片，使不特定
      人不需使用密碼，即得瀏覽該等內容，足見被告係以散布
      文字之方式，指摘足以毀損丙○○名譽之事，是核被告所
      為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹謗罪。
（二）被告於密切接近之時間，先後在網路上，張貼足以毀損丙
      ○○名譽之文字，足認係基於同一誹謗之目的所為，應視
      為數個舉動之接續施行，為接續犯，僅論以一罪。
（三）爰審酌被告僅因懷疑妻子交友與丙○○有關，即在網路上
      散布文字，指摘足以毀損丙○○名譽之事，且網路傳播無
      遠弗屆，被告所為已嚴重影響丙○○之名譽，又被告迄未
      與丙○○達成和解，獲取丙○○之諒解，難認被告確有悔
      悟之心，所為顯非可取，惟被告於警詢、偵查及本院調查
      時均坦承犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第310條第1、2項
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1942號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路197號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因不滿丙○○造成其與前配偶徐鵑鵑之婚姻關係生變
    ，竟自民國98年4月1日起至98年4月5日止，以電腦連結網際
    網路，在其「愛情公寓」之網路部落格及「愛情公寓-00000
    00的相簿」上，以暱稱「離婚奶爸」之名義，張貼「台北鐵
    路局劈腿女照片、0000000（丙○○愛情公寓住戶編號）跟
    0000000…上班濫費浪歲人的前上班劈腿外遇、0000000當我
    老婆37仔（附照片）」、「2位說謊劈腿台北鐵路局員工合
    照（附照片）」、「0000000幫我老婆牽線搞外遇的女人（
    附照片）」等標題及內容，等指摘足以毀損他人名譽之文字
    ，張貼於愛情公寓之網路部落格上，使不特定多數人不需密
    碼即得透過網路進入該網站瀏覽該等文章照片，足以生損害
    於丙○○之名譽。嗣丙○○發現後報警查知上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○之指訴相符，並有被告乙○○於愛情公寓住戶編號：0000
    000號所列印之網路文章及照片在卷可稽，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第310條第2項
    對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而
    與公共利益無關者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
