【裁判字號】    98,基簡,281
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年6月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十五年二月十五日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年3月15日向原告借
    款新臺幣（下同）50萬元，並簽發未記載到期日、票面金額
    50萬元之本票一紙予原告，至95年2月15日原告向被告提示
    不獲付款，迭催不理等情，為此提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1項所示。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人所負
    責任，與匯票承兌人同；未記載到期日之本票，視為見票即
    付；發票人得記載對於票據金額支付利息及其利率；利率未
    經載明時，定為年利六釐；利息自發票日起算。但有特約者
    ，不在此限，票據法第5條第1項、第120條第2項、第121條
    、第124條、第28條分別定有明文。又按當事人對於他造主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視同自認，民事訴訟法
    第280條第3項前段定有明文。經查，原告主張之事實，業據
    提出前開本票1紙為證，核屬相符；而被告於98年3月27日收
    受支付命令後，雖於98年4月9日向本院提出支付命令聲明異
    議狀，然於98年6月1日親自收受言詞辯論通知書後，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，揆諸前揭說明
    ，應視同自認，而堪認原告主張為真實。從而，原告依票據
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第2項第6款規定之適用簡易訴
    訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第38 9條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
