【裁判字號】    98,訴,418
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第418號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第28、30號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年10月15日執行完畢釋放，並經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第503、687號不
    起訴處分。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮惡習，分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於下列時、地，施用第一、二級毒品，嗣於下列時
    、地查獲，並採集其尿液送驗後，始悉其犯行：
    (1)於96年12月3日，在基隆市○○路459號3 樓住處，以針筒
      注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；復另行起意，
      於96年12月3 日，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球吸
      食器內，施用第二級毒品1次。嗣於96年12月5日，為警通
      知採尿送驗結果，呈嗎啡及安非他命陽性反應，始悉上情
      。
    (2)於96年12月10日，亦在上址住處，以針筒注射之方式，施
      用海洛因1 次。嗣於96年12月10日21時10分許，在基隆市
      ○○路109 號（85度Ｃ）為警查獲，經採尿送驗結果，呈
      嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行事實，其任意自
    白核與下列事證相符，應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1紙、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結果
    ，分呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡及第二級毒品安
    非他命陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品、第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款所
    明定。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪，其持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用
    第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告所犯上開三罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰
    。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第2 項，刑法第11
條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
