【裁判字號】    98,交易,51
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第
2223號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月29日14時11
    分許，駕駛車號Q2-5329 號自小客車，自基隆市○○路上之
    麥當勞前，欲左轉沿基隆市○○路往中正路方向行駛，本應
    遵守道路交通標線之指示，在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，而當時天候為晴，視距良好，路面無障
    礙物，並無不能注意之情形，竟為求便捷而貿然跨越雙黃線
    左轉，尚未左轉完成之際，適告訴人乙○○騎乘車號UGJ-87
    1 號輕機車、沿基隆市○○路內側車道往八斗子方向駛至該
    處，發現後立即用手按煞車，然仍未及閃避而發生碰撞，告
    訴人乙○○因衝力過大而受有右側橈骨遠端骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查
    ，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被
    告業已與告訴人乙○○達成和解，並據告訴人具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                    交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
