【裁判字號】    98,基簡,807
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第807號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2087號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知銀行帳戶為任何人均得自行申辦，無
    需向他人取得使用，且向金融機構申辦貸款並無需提供個人
    銀行帳戶，又受雇負責為不詳人士傳遞銀行帳戶，將可能因
    此幫助他人為包含詐欺取財在內之財產犯罪，詎仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年7月30日透過網路
    應徵工作，負責為真實姓名年籍不詳之人傳遞欲申請貸款者
    之銀行帳戶。97年8月20日，丁○○利用李傳凱（經基隆地
    方法院檢察署檢察官於98年4月29日以98年偵字1680號為不
    起訴處分）欲委託代理申辦銀行貸款之機會，至台北縣瑞芳
    鎮火車站前，向李傳凱取得其申辦之中華郵政股份有限公司
    瑞芳郵局帳戶（局帳號：00000000000000號）存摺及金融卡
    （含密碼）後，旋即將上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼攜
    至台北市○○○路「空軍一號貨運站」，提供予真實姓名年
    籍不詳之成年男子。該年籍不詳男子所屬詐欺集團成員即意
    圖為自己不法之所有，先後為下列詐欺行為：97年8月21
    日11時許，冒充乙○○之女，以電話向乙○○詐稱急需用錢
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示匯出新臺幣（下同）55,000元
    至李傳凱之上開帳戶；於97年8月21日14時20分許，冒充
    甲○○之友人楊月惠，以電話向甲○○詐稱急需用錢，致甲
    ○○陷於錯誤，依指示匯出60,000元至李傳凱之上開帳戶，
    均旋遭提領一空。
二、本件認定被告丁○○有罪之各項證據併所犯法條，則均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2087號
    被      告  丁○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路589號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見提供金融帳戶予他人，可能幫助他人詐欺，仍
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年7月30日透過網路
    應徵工作後，為不詳之人收集金融帳戶。嗣於97年8月間，
    丁○○向李傳凱（所涉幫助詐欺案件，業經不起訴處分確定
    ）表示其公司可為之申辦貸款，在臺北縣瑞芳鎮○○路157
    號取得李傳凱所交付之中華郵政股份有限公司瑞芳郵局帳戶
    （局帳號：00000000000000號）存摺及金融卡（含密碼）後
    ，透過貨運站，將該帳戶交予詐欺集團使用。其後該詐欺集
    團成員於97年8月21日11時許，冒充乙○○之女，以電話向
    乙○○詐稱急需用錢，致乙○○陷於錯誤，依指示匯出新臺
    幣（下同）55,000元至李傳凱之上開帳戶。該詐欺集團成員
    復於同日14時20分許，冒充甲○○之友人楊月惠，以電話向
    甲○○詐稱急需用錢，致甲○○陷於錯誤，依指示共匯出60
    ,000元至李傳凱之上開帳戶。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白。
          （二）被害人乙○○、甲○○之證詞。
          （三）證人李傳凱之證詞。
          （四）郵政國內匯款執據3張。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。請審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，從輕量刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  王  雅  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
