【裁判字號】    98,基秩,66
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第66號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國98年6 月22日以基警分一秩第0000000000號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新台幣伍仟元。扣案之玩具槍壹支沒入之。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
  (一)時間：民國98年6 月7 日17時05分許。
  (二)地點：基隆市中山區○○○路口。
  (三)行為：無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全
          之虞。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
  (二)查獲扣案之玩具槍可資佐證。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品清單。
三、按社會秩序維護法第22條第3 項規定：「供違反本法行為所
    用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但沒入，應符合
    比例原則」。查扣案之玩具槍，屬被移送人甲○○所有、供
    其違反本法行為所用之物，已據被移送人甲○○於警詢中供
    承無訛，且有基隆市警察局第一分局扣押物品目錄表1 份在
    卷可憑，爰依社會秩序維護法第22條第3 項之規定，併予宣
    告沒入之。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第65條第3 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第65條第3款
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣18000元以下罰
鍰：
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
