【裁判字號】    98,基簡,747
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第747號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵第2111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點玖玖壹玖公克）併同無從析離之包裝袋均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有第二級毒品甲基安非他命，然數量
    甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一
    定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，其中第2條規定：持有第二級毒品淨重達10
    公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警查獲持有之第
    二級毒品甲基安非他命驗餘淨重僅0.9919公克，依上開數量
    標準，核無刑之加重問題，附此敘明。扣案第二級毒品甲基
    安非他命1包（驗餘淨重0.9919公克）併同無從析離之包裝
    袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2111號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路57號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月12或13日某時，在基隆市○○路市立
    游泳池附近某洗車店外之馬路邊，以新台幣4,000元之價格
    ，向姓名年籍不詳綽號「阿信」之某成年男子，購得第二級
    毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.9919公克)，非法持有
    之，於97年10月15日下午4時20分許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路57號住處，為警查獲，並扣得上開甲基安非他命1小包。
二、案經本署執行科檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）扣案甲基安非他命1小包
    ，（三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
二、法條：毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪嫌
    。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  邱  國  雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
