【裁判字號】    98,司促,6125
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6125號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬陸仟零捌拾捌元，及其
    中新臺幣捌萬參仟捌佰玖拾壹元自民國九十七年十一月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月
    以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算為限
    ）；其餘新臺幣壹萬捌仟玖佰零壹元自民國九十七年九月十
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國
    九十七年十月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金；其餘新臺幣肆萬陸仟柒佰玖拾壹元
    ，自民國九十七年八月十三日起至清償日止，按年息百分之
    十四‧二五計算之利息，暨自民國九十七年九月十四日起至
    清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾
    期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其
    餘新臺幣伍萬陸仟伍佰零伍元，自民國九十七年八月十三日
    起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，暨自
    民國九十七年九月十四日起至清償日止，其逾期六個月內者
    ，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
