【裁判字號】    98,基簡,664
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第664號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第171 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機拾臺（含IC板拾塊）、在兌換籌碼處之財
物總計新臺幣萬肆仟陸佰貳拾伍元、代幣玖萬壹仟捌佰玖拾枚
、積分卡柒拾張、機臺累計數量統計單壹張、機臺把玩登記簿壹
本，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣址設「基隆市○○區○○路40之1 號」之小天使電子遊藝
    場，曾依修正前之電子遊戲場業管理條例第15條規定辦理營
    利事業登記，而為依法得經營電子遊戲場業之場所（按：電
    子遊戲場業管理條例第15條業於民國98年1 月21日修正、公
    布，嗣並由行政院於98年3 月12日，以院臺經字第09800062
    49號令發布定自98年4 月13日施行）；又甲○○則自97年6
    月1 日起，擔任小天使電子遊藝場之負責人，並陸續聘僱李
    雪娟、蔡宛倩2 人充任小天使電子遊藝場之管理現場員工（
    按：李雪娟、蔡宛倩2 人涉案部分，業經本院另以97年度基
    簡字第1617號判決在案）。乃甲○○、李雪娟、蔡宛倩3 人
    均明知在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物，係屬有害
    善良風俗之違法行為，復明知彼等雖得依法經營電子遊戲場
    業，然則不得逕將電子遊戲機挪為彼等與來店賭客賭博財物
    之工具，猶假合法經營電子遊戲場業為名，而基於共同藉由
    電子遊戲機與不特定之來店賭客賭博財物之犯意聯絡，自97
    年8 月15日起，在上開小天使電子遊藝場即公眾得出入之場
    所，藉由彼等擺設於店內而具有射倖性之電子遊戲機「水果
    」14臺、「麻將」4 臺、「彈珠」4 臺、「小瑪俐」8 臺，
    合計30臺，與不特定之來店賭客賭博財物。其賭博方法如下
    ：由不特定之來店賭客以「１０：１」之比例，持現金向李雪
    娟、蔡宛倩兌換代幣或由李雪娟、蔡宛倩直接於機臺處開分
    ，繼而再由賭客持代幣投入機臺下注或直接於業經開分之機
    臺下注，倘有押中，賭客即可獲得數倍不等之分數，再按其
    積分以「１０：１」或「１：１」之比例向李雪娟、蔡宛倩兌
    換現金；倘未押中，相當於賭客所押分數之現金即統歸甲○
    ○負責經營之小天使電子遊藝場所有。乃為警於翌日（97年
    8 月16日）凌晨零時5 分，前往搜索而當場查獲賭客黃慧中
    、歐明發、李憲法等人適在上址賭博財物，且當場目睹李雪
    娟正為賭客黃慧中以23070 分兌換現金即新臺幣（下同）2,
    300 元，並扣得上開具有射倖性之電子遊戲機總計30臺（含
    IC板30塊）、在兌換籌碼處之財物總計34,625元（包括「櫃
    臺內之賭資32,325元及李雪娟刻正兌換予賭客黃慧中之2,30
    0 元」）、代幣91890 枚、積分卡70張、機臺累計數量統計
    單1 張及機臺把玩登記簿1 本。
二、證    據：
  (一)被告甲○○坦承「其自97年6 月1 日起，擔任小天使電子遊
    藝場負責人」之供述。
  (二)證人即共犯（店員）李雪娟之證述。
  (三)證人即賭客黃慧中、歐明發、李憲法之證述。
  (四)扣案具有射倖性而如本判決一所載之電子遊戲機30臺（含IC
    板30塊）、在兌換籌碼處之財物總計34,625元（包括「櫃臺
    內之賭資32,325元及李雪娟刻正兌換予賭客黃慧中之2,300
    元」）、代幣91890 枚、積分卡70張、機臺累計數量統計單
    1 張及機臺把玩登記簿1 本。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博
    罪。
  (二)查被告固自97年8 月15日起，提供上開小天使電子遊藝場做
    為公眾得出入之賭博場所，繼而恃擺設於店內而具有射倖性
    之電子遊戲機為其手足之延長，俾與不特定之賭客對賭等犯
    罪情節，似已兼括「提供場所」及「聚眾」在內；然按刑法
    第二百六十八條之圖利供給賭博場所或聚眾賭博罪，必以行
    為人主觀上兼具「供給賭博場所或聚眾賭博之故意」暨「恃
    此營利之意圖」，始足當之，是倘有一欠缺，除按其具體情
    節論以他罪，即無成立刑法第二百六十八條罪名之餘地。茲
    本案被告固係藉上址供自己與不特定之賭客賭博財物而兼有
    「提供場所」及「聚眾」之客觀行止，惟其並未因此而「抽
    頭營利」（亦即，被告並無因自己提供賭博場所或聚眾賭博
    而另有向到場賭客「抽頭營利」之客觀行為）；換言之，被
    告在本案之客觀行為，雖已足可表彰其係為與不特定賭客以
    偶然事實定其勝負並據以得失財物之主觀心態（即對賭之故
    意），並已足可認定被告主觀上應有「供給賭博場所或聚眾
    賭博之認知及意欲」，然則，上開客觀事實並無從顯現或表
    徵「被告恃『提供賭博場所』或『聚眾』以資營利之主觀意
    圖」（蓋被告並未因自己「提供賭博場所」或「聚眾」之行
    為，而向造訪賭客收取任何對價），是其自無成立刑法第二
    百六十八條罪名之餘地。至檢察官固未慮及此，誤以被告如
    本判決一之所為，併涉犯刑法第二百六十八條罪名云云，惟
    檢察官既認關此部分與所涉刑法第二百六十六條第一項罪名
    2 者間，互有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不就此另為
    無罪之諭知。
  (三)被告與店員李雪娟及蔡宛倩彼此之間，就本判決一所載之賭
    博犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
  (四)本院審酌被告假合法經營電子遊戲場業為名，逕以電子遊戲
    機為其手足延長而與不特定之賭客對賭財物，嚴重影響社會
    善良風氣，兼以被告身為小天使電子遊藝場之負責人，不思
    以身作則，反倒夥同店員李雪娟、蔡宛倩而共罹本案，犯後
    亦不思改悔而一再文過飾非等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
  (五)如本判決二(四)所示之扣案證物，固經本院另以97年度基簡字
    第1617號判決宣告沒收在案，惟迄無積極證據足認其業經檢
    察官依旨執行而遭毀滅，兼以扣案之電子遊戲機具30臺（含
    IC板30片）及在兌換籌碼處之財物總計34,625元（包括「櫃
    臺內之賭資32,325元及李雪娟刻正兌換予賭客黃慧中之2,30
    0 元」），或為當場賭博之器具，或為在兌換籌碼處之財物
    ，則不問屬於犯人與否，均應本於義務沒收之宣告原則，依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收如主文之所示；至
    扣案之代幣91890 枚、積分卡70張、機臺累計數量統計單1
    張及機臺把玩登記簿1 本，雖非屬當場賭博之器具或在賭檯
    、兌換籌碼處之財物，然其既係被告所有，供其與李雪娟、
    蔡宛倩共同實施如本判決一所載犯罪之所用，爰本於共犯責
    任共同原則，依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    如主文之所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第266 條第1 項前段、第2 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
