【裁判字號】    98,基簡,815
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第815號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第270 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，其觀念殊無足取，兼考量被告犯罪之動機、
    目的，及其竊盜財物價值非鉅，併其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第270號
    被      告  甲○○  男  78歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路○段580巷32
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第94
    17號判決處有期徒刑4月確定，於民國98年2月23日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年
    6月18日上午8時40分許，在基隆市○○區○○路222 號長庚
    醫院電梯內，見黃堯天之褲子後方口袋露出皮夾，認為有機
    可趁，即靠近黃堯天並伸手竊取皮夾（內有新臺幣6,900元
    ）得手，惟黃堯天發現皮夾遭竊後大聲呼叫，甲○○旋衝出
    電梯且將皮夾丟在地上，黃堯天追出去後，則與其他民眾合
    力攔下甲○○，再通知警察到場將甲○○逮捕。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人黃堯天於警詢中之陳述，（三）贓物認領保管單1 紙及
    照片3張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受上開有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷足
    憑，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
