【裁判字號】    98,交易,62
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1526號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告丙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤
    回本案告訴（參見本院98年度基交簡字第251 號刑事卷附民
    國98年6 月30日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首開說
    明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不
    受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判
    決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          書記官    王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1526號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段34巷15
                        號3樓
                        居基隆市安樂區○○○街55號2樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月27日20時35分許，駕駛車號9302-QZ號
    自小客車，沿基隆市安樂區○○○街由西往東方向行駛，行
    經樂利三街41號前，欲左轉時，本應注意轉彎車應讓直行車
    先行，依當時情形，又非不能注意，竟疏未注意，適甲○○
    騎乘車號AE7-192號機車，沿樂利三街由東往西方向行駛，
    亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，致2車
    發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有左側肋骨閉鎖性骨
    折第7到第11併兩側肺挫傷、創傷後肺炎之傷害。而丙○○
    於犯罪被發覺前，警方到達現場時，向警方自首。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有長庚紀念醫院診斷證
    明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各1紙、（基隆市○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表2張及照片16張可稽，其犯嫌堪以認定。至
    告訴人就本件車禍之發生雖亦有未注意車前狀況，並隨時採
    取必要安全措施之過失，然告訴人縱與有過失，亦不影響被
    告過失傷害罪之成立，併此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向警方自首，有（
    基隆市○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙可
    稽，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
