【裁判字號】    98,基簡,738
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第738號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2277號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2277號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路248巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年4月3日下午3時許，在基隆市○○路230號
    西定市場，見丙○○與友人張俊雄甫步下公車走來，思及前
    妻念宏玉與丙○○經常有電話聯絡，恐丙○○在電話中有向
    念宏玉說乙○○的壞話，出言對丙○○稱：「以後不要再跟
    我前妻通電話。」等語，丙○○聞言則回斥，乙○○心生不
    滿，先持身旁塑膠椅朝丙○○丟去，然遭張俊雄用左手將椅
    子撥開，丙○○見狀不滿，作勢要衝向乙○○理論，惟亦為
    張俊雄所阻，建議丙○○報警，此時，乙○○再持酒杯朝丙
    ○○丟擲過去，復遭張俊雄用手撥開，並未丟擊到丙○○，
    乙○○竟基於加害丙○○生命及身體安全之犯意，對丙○○
    出言恐嚇稱：「要不是腳沒有好，等腳好了，要對你不利！
    』等語，致丙○○心生畏懼。
二、案經丙○○訴請基隆市警察局第四分局報請偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊之被告乙○○固不諱言於上開時、地與丙○○因故發生口
    角衝突，之後有丟椅子等情不諱，然矢口否認出言恐嚇，辯
    稱：「因為丙○○常常跟我前妻通電話，在電話裡講我的壞
    話，那天我跟西定市場攤位的老闆聊天，丙○○剛好下車走
    過來，我就跟丙○○說以後不要再跟我前妻通電話，丙○○
    就一直罵，然後我就拿塑膠椅丟她，但是沒有丟到她，她把
    椅子撥開，結果撞到酒杯，後來丙○○就去叫管區過來。當
    時我有說『現在腳受傷，如果腳好了試試看』，但那時是在
    講氣話，隨口說說。」等語。然查，上開事實，業據證人丙
    ○○及張俊雄於警詢時及本署偵查中證述綦詳，參諸被告出
    言恐嚇前，即有動手丟擲椅子等舉動，顯見被告所言，非純
    係隨口說說而已，被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信
    ，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
