【裁判字號】    98,基交簡,305
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第305號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實：「於98
    年6月11日22時許」，更正為：「於98年6月10日22時許」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○於95年間，因喝酒駕車經台北地院判處
    罰金，猶不知悔改，明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與
    反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執
    意酒後駕車，罔顧公眾往來安全，衡其於為警查獲後，其呼
    氣酒精濃度值高達每公升1.05毫克，惟慮及被告犯後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第265號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路421巷1之3號4
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因犯公共危險 (酒醉駕車)案件，
    經臺灣臺北地方法院簡易庭，以95年度北交簡字第692號判
    處罰金15000元確定，於95年7月14日執行完畢 (非累犯)，
    竟不知悔改，於98年6月11日22時許，在基隆市廟口夜市附
    近某攤位飲用酒類，至翌日凌晨2時許，飲畢返回基隆市○
    ○路停車場，在車號K8-6402號自用小客車內休息，直到凌
    晨5、6時許，醒來覺得口喝，乃有至附近的檳榔攤購買啤酒
    一罐解喝，飲畢已因飲酒欠缺安全駕駛動力交通工具之能力
    ，仍於同日6時許，駕駛上開自用小客車往基隆市○○區○
    ○路421巷1之3號4樓住處方向行駛，於同日6時40分許，行
    駛至麥金路421巷10號前因違規紅燈左轉遭警方攔檢，當時
    測試甲○○呼氣酒精濃度為1.05MG/L，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
?、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
?、卷附酒精濃度測試表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表1紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在
    卷可佐。
?、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
