【裁判字號】    98,司促,6082
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6082號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟肆佰伍拾肆元，及其
    中新臺幣肆萬陸仟柒佰零壹元自民國九十八年五月六日起至
    清償日止，按年息百分之十八‧九八計算之利息，暨自民國
    九十八年五月六日起至清償日止，按年息百分之一‧○二計
    算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國94年06月20日向債權人請領信用卡使用
          ，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
          指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前
          向債權人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分
          之18.98計算之利息及百分之1.02計算之違約金。
    （二）債務人至98年05月05日結帳日止共積欠新臺幣48,454
          元未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給
          付責任，並應給付本金新臺幣46,701元自民國98年05
          月06日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
