【裁判字號】    98,基簡,782
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第782號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充：訊據被告乙○○於固坦承交付其申設之
    合作金庫銀行和平分行（帳號：000000000000號）金融卡及
    密碼予他人之事實，惟矢口否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：伊因應徵司機工作，對方告知商家交付款項予司機，司機
    拿到錢後會逃跑，所以商家會將款項匯入司機帳戶，對方便
    要求伊提供上開帳戶提款卡、密碼云云。經查：按有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，最高法院93
    年度臺上字第31號判決意旨可資參照。又者，金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、金融卡
    結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密
    切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡
    、印章及密碼，一般人亦均有應妥為保管，恆係吾人日常生
    活經驗與事理。準此，被告為成年人、高中肄業，對社會環
    境有相當接觸，就金融存款帳戶之管理應有相當認識及生活
    經驗，然被告竟甘冒金融卡遭有心人士作為犯罪工具利用之
    危險，甚將密碼同時率行交付與真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，核與一般人管理金融帳戶常情有悖，自可預見係供隱
    瞞其資金流程及行為人身分，以從事詐欺犯罪使用，作為詐
    欺取財收取被害人匯入款項之帳戶無誤。是以，被告於交付
    前開帳戶與該詐騙集團後，被害人丙○遭詐騙29989 元，顯
    不違背被告之本意，而具有幫助該詐騙集團實行詐欺犯罪之
    幫助故意。至被告雖以前詞為辯，惟被告乃依其本意應徵，
    該時其精神狀態並無何障礙存在，倘雇主為確保所得款項不
    遭員工侵占，以雇主名義開設金融帳戶已足，何以需向員工
    索取金融卡及密碼，顯有常情有悖，被告於此際當得識有不
    法目的，自應詳加質問用途為何，焉有不加詢問逕將攸關個
    人信用及隱私之金融卡及密碼交付他人之理，是被告所辯交
    付金融卡之原因，要無佐為有利被告之證據。另者，果雇主
    為防止司機侵占款項而保管員工之金融卡，然司機亦得持其
    身分證件向申設之金融機關謊稱金融卡遺失云云，而予重新
    補發，雇主對此無權置喙，自無法達原擬之保管金融卡之意
    ，被告應可識得對方所述各節皆與常情相違，復於一般之精
    神狀態下，猶不思及可供作為匯入被害人之款項使用，恣意
    交付與該詐騙集團使用，堪認被告客觀上有幫助詐欺取財之
    事實，主觀上亦有幫助詐欺取財不確定之故意，是被告上揭
    所辯，不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意交付帳戶供詐騙行為人獲
    取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安全，且
    使犯罪之追查趨雜，並酌以被告無前科之素行、交付提款卡
    之數量為1 枚，被害人遭詐騙之金額，暨其犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。至被告交付不詳姓名年籍之人之金融卡1 枚，至
    今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失
    ，況上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用
    之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30 條 、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2273號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路572之2號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年3月16日，為獲得送
    貨司機工作，將自己所有之合作金庫銀行和平分行帳號0000
    00000000號帳戶之提款卡、密碼，在臺北縣板橋巿文化路，
    提供予自稱「小劉」真實姓名年籍不詳之男子使用。上開收
    購帳戶之「小劉」所屬之詐騙集團成員，於98年3月16日晚
    間，假稱為「MOMO購物台工作人員」打電話給丙○，謊稱因
    作業疏失導致其所有之銀行帳戶設定為每月持續扣款，要求
    丙○至自動提款機解除設定，丙○不疑有他，於同日20時25
    分許，在臺北巿復興北路之華南銀行自動提款機，依電話指
    示，將自己所有銀行帳戶內金額29989元轉帳至乙○○之上
    開帳戶內。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│     證據名稱         │    待證事實          │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 1  │被告乙○○於偵訊之自白│證明被告上開金融帳戶遭│
  │    │及被害人丙○於警詢之指│詐騙集團作用為詐騙帳戶│
  │    │訴                    │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 2  │被告所有合作金庫帳戶開│同上                  │
  │    │戶資料及存款明細表1份 │                      │
  │    │附卷                  │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │ 3  │被害人匯款記錄1紙附卷 │證明被害人遭詐騙之金錢│
  │    │                      │係匯款被告所有金融帳戶│
  │    │                      │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、被告將自己帳戶之提款卡及提款密碼交予他人，供他人實施
    詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
    （幫助犯及其處罰）
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
    （普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
