【裁判字號】    98,聲,667
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第667號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲聲請意旨略稱：被告需遷移戶籍，多賺一些費用，爰聲請
    具保停止羈押云云。
二、經查：本件被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認為其犯罪嫌疑重大，其經通緝到案，有逃亡事實
    ，而有羈押之必要，自民國98年6 月12日起實施羈押。而被
    告經本院通緝到案後供承：現實際居所在宜蘭市梗枋漁港清
    港之工作船，已上班3 個多月等語（詳本院98年6 月12日訊
    問筆錄），顯見被告仍無固定住居所，是上開羈押原因及必
    要性目前均仍存在，不能因具保而使之消滅，此外，復無刑
    事訴訟法第114 條各款所列之情形，故被告聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
