【裁判字號】    98,基小,1153
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1153號
原      告  歐洲村公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，其起訴違背第31條之1第2項、第253條、第263
    條第2項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，
    法院應以裁定駁回之；債務人對於支付命令未於法定期間合
    法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴
    訟法第249條第1項第7款、第521條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付自民國95年8月起至96年8月止，
    共計13期之公寓大廈管理費16,536元，惟查，原告前已就同
    一訴訟標的，於97年11月3日聲請本院對被告核發支付命令
    ，並經本院於97年11月24日核發支付命令命被告應向原告給
    付上開金額及遲延利息，該支付命令已合送達於本件被告，
    被告並未於法定期間內提出異議，前揭支付命令已於97年12
    月22日確定前等情，業經本院依職權調取本院97年度促字第
    12143號支付命令事件案卷查核屬實，揆諸前揭規定，本件
    原告起訴之訴訟標的為確定判決之效力所及，其起訴為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
