【裁判字號】    98,基簡,732
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第732號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○前科應補充記載，被告前因竊盜等案件，經
    本院於民國96年2月27日以94年度訴字第1124號判決判處應
    執行有期徒刑2年7月，於96年5月11日確定，又因施用第一
    級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第2667號判決
    判處有期徒刑8月，再因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度基簡字第775號判決判處有期徒刑5月，以上3件經本院
    96年度聲字第399號裁定應執行有期徒刑3年7月，後因減刑
    及定應執行刑，經本院以96年度聲減字第568號裁定減為應
    執行有期徒刑1年9月，於97年4月30日執行完畢。犯罪事實
    應補充記載：被告甲○○於民國98年4月20日晚上6時30分許
    起至同年月21日上午6時10分許內之某時，竊取車號GP2-233
    號重機車，該機車約值新台幣1萬元。證據應補充記載：並
    有照片3張、基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單、基隆市警
    察局車輛尋獲電腦輸入單附卷可稽。其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1922號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段225巷3
                        弄10號4樓
                        居基隆市○○區○○街29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年5
    月11日，以94年度訴字第1124號判決判處應執行有期徒刑2
    年7月確定，於97年4月30日執行完畢。竟猶不知悔改，於98
    年4 月20日晚間或同年月21日清晨，在基隆市○○路57號前
    騎樓，見郭珮綈所有、由乙○○使用之車號GP2-233 號重機
    車未將鑰匙取下，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有而
    竊取之，得手後旋離去上址，並於98年4月23日下午2時30分
    許，在基隆市○○路35號萊爾富超商前，將上開重機車交由
    不知情之友人林國清（所涉竊盜或贓物罪嫌，另為不起訴處
    分）騎乘、搭載其前往林國清住處，嗣於同日下午3 時10分
    許，在基隆市○○路485 號，為警攔檢查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭竊盜犯行，辯稱：98年4 月23
    日下午，伊在基隆市東和大樓遇到林國清，林國清說要去拿
    東西，伊就先回基隆市○○街29號租住處拿行動電話，林國
    清說他沒衣服穿，伊還拿了1件伊在賣的黑色T恤給他穿，接
    著林國清就騎上開重機車載伊到基隆市○○路找他朋友拿東
    西，結果沒拿到，林國清載伊回他國家新城住處途中，就被
    警察查獲云云。惟查，訊之同案被告林國清供稱，98年4 月
    23日下午，伊在基隆市東和大樓遇到被告，伊說伊要回家拿
    衣服去臺北工作，問他有無機車能載伊返家拿衣服，他說要
    去他位於基隆市○○街的租住處跟人家借，伊等就從東和大
    樓走回他的租住處，伊在門口等他，同日下午2 時30分許，
    伊等就到東和大樓對面萊爾富便利商店旁的騎樓，上開重機
    車當時就停在該處，伊原本叫他載伊，但他說是要去伊住處
    ，就叫伊騎，並把機車鑰匙交給伊，結果途中就被警察攔下
    ，伊當時有看到警車停在路邊，如果伊知道所騎乘的是贓車
    ，怎麼可能還停在警車旁等紅燈等語，彼此相互推諉。然本
    件係執行巡邏勤務警員徐紹文、楊金山於98年4月23日下午3
    時許，穿著制服駕駛警用巡邏車，行經基隆市○○路○段13
    2 號前停等紅燈時，林國清騎乘上開重機車搭載被告自後向
    前停在警車旁，因停等時有越過停止線，徐紹文等2 人遂使
    用警用電腦查詢車號，發現該輛重機車係贓車，於是一路尾
    隨至基隆市○○路485 號，予以攔停查獲，當時林國清一下
    車，就立刻轉頭斥責被告說「我被你害死了」，並立刻向徐
    紹文等2 人表示該重機車是被告叫他騎乘，車鑰匙也是被告
    所交付，當時被告未有任何表示，直到車子移置馬路邊，徐
    紹文詢以機車究係何人竊取，被告始表示車鑰匙是林國清所
    交付，林國清聽聞後立即反駁稱，機車及車鑰匙是被告在基
    隆市○○路第一分局對面之超商前所交付，並請警方調閱監
    視器，被告聽聞後即追打林國清等情，業據證人徐紹文證述
    明確，衡情，苟上開重機車係林國清所竊取，或林國清知悉
    上開重機車係贓車，當無可能眼見警車停在前方等紅燈，猶
    向前行駛停在警察旁，且參諸林國清於遭查獲之第一時間隨
    即斥責被告，反觀被告在第一時間對於林國清之斥責未有任
    何反駁，直到機車移置路邊經警詢問後，始供稱機車鑰匙是
    林國清所交付，然上開重機車既係由林國清所騎乘，林國清
    何需交付鑰匙後，再由被告交還鑰匙，且林國清當時聽聞後
    立即向警方表示可調閱監視器查明實情等節，按諸情理，實
    應以林國清之供述為可採，被告應係明知該車係贓車，始故
    意交由林國清騎乘。又上開重機車，係乙○○於上揭時、地
    遭竊取乙情，復據證人乙○○證述無訛，此外復有贓物認領
    保管單2 紙附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                       檢 察 官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                       書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
