【裁判字號】    98,基簡,737
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第737號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），證據部分補充：按一般人本得隨時申辦行動
    電話，若係用於一般通訊聯絡之正當用途，大可自行申請，
    無須使用他人之行動電話門號。而行動電話號碼具有私人專
    屬性，倘有人收集該等行動電話門號門號，該提供自身所申
    辦之行動電話門號予他人使用者，應知所提供之行動電話門
    號有遭他人利用從事不法行為，並逃避循線追緝之可能，自
    亦能得知係用來實施犯罪所用之物。而日常生活，不法之徒
    多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫以詐騙錢財
    ，被告將上開以自己名義所申辦之行動電話號碼門號，供詐
    騙集團成員使用，被告自可預見該收集門號之人可能從事不
    法行為，而該收集門號之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作
    為詐欺取財之聯絡用途，以便誘使被害人聽命交付財物，惟
    其竟仍將其所申辦之行動電話門號交付予來路不明之人，其
    顯具有縱有人以其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），本件被告將其所有申辦之上開行動
    電話供詐騙集團詐騙被害人之用，惟此僅係就他人之詐欺取
    財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，與他人
    共同犯罪之犯意聯絡，並非參與或分擔詐欺犯罪之構成要件
    行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件
    以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰
    依刑法第30條第2項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行
    動電話予不法詐騙份子作為犯罪工具，致被害人受有損害，
    並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安全及秩序非微，衡其犯
    罪動機、犯罪目的、犯罪手段、對於被害人所生危害及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1174號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮瑞濱裡永龍新  36號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己申請之電話號碼交付他人使用，可能提
    供不法詐騙份子利用以聯繫被害人而實施詐術之用，因而幫
    助他人詐欺取財之犯意，於民國97年1月15日前某日，在不
    詳處所，將其在96年12月13日向威寶電信股份有限公司所申
    請0000000000號行動電話之SIM卡交付不詳姓名年籍之詐騙
    集團成員使用。嗣該詐騙集團成員所屬之詐騙集團，於97年
    1月14日在雅虎奇摩拍賣網站上，以帳號「zx0000000」佯裝
    拍賣液晶螢幕，致丙○○陷於錯誤，於97年1月15日下標購
    買，上開詐欺集團成員旋持用甲○○申請之上開門號聯繫丙
    ○○，丙○○再依該詐欺集團成員指示，匯入新臺幣5250元
    至林淑美（另行偵辦）所有之彰化銀行水湳分行帳號
    0000000000000000號帳戶內，旋遭提領一空。嗣丙○○多次
    撥打甲○○上開電話後，仍未取得標購之物品，始知受騙而
    報警查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固承認有申請上開門號使用一情，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊申請二週後，就坐計程
    車遺失云云。經查：上開犯罪事實，業據證人丙○○證述綦
    詳，且有雅虎奇摩拍賣相關資料、丙○○匯款收據、林淑美
    上開帳戶之交細明細資料、通聯調閱查詢單、行動電話服務
    申請書影本等附卷可稽；又衡諸常情，倘一般人門號遺失，
    必會向電信公司申請停話或使遺失之SIM卡無法使用，以避
    免門號遭拾獲之人盜打，電話費因而暴增，而依卷附之行動
    電話服務申請書所示，被告申請上開門號所選擇之費率為
    986型月租方案，屬高月租之繳費方式，惟被告辯稱申辦門
    號2週後遺失，且自承於門號遺失後未掛失亦未報警，顯與
    常情有違；再者被告供稱係警方通知，伊才知悉遺失云云，
    而被告警詢筆錄製作時間，係於97年3月17日，距離上開詐
    欺集團持用詐騙丙○○已有一段時日，倘非被告自申請上開
    門號後至警方通知止之期間，未使用該門號，何以到警方通
    知後，方才知悉遺失？況被告既經警方通知後才知道遺失，
    又為何能明確說出遺失之時間及地方？被告前後供述顯有矛
    盾，不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告所為係幫助犯，請依刑法第30條
    第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
