【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第83號
聲  請  人
(即債務人)  北揚建材股份有限公司
法定代理人  唐申鈞
相  對  人
(即債權人)  欣偉傑建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請禁止債務人提示支票之假處分事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「（經准為假扣押後）本案尚未繫屬者，命假扣押之法院
    應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟
    法第0529條第１項定有明文。此項規定，於假處分事件亦準
    用之，民事訴訟法第0533條亦定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之價金返還請求之強制執行，
    聲請本院准予假處分（禁止債務人提示給付價金之支票）後
    ，迄未起訴，茲聲請人（債務人）聲請命債權人於一定期間
    內起訴，依上揭規定，自屬正當，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
