【裁判字號】    98,基簡,512
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第512號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年 6月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬零貳佰貳拾捌元，及自民國
九十七年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之四‧二一計
算之利息，暨自民國九十八年一月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第 2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人簡朝芳於民國95年 7月14日與原告訂
    立借款契約，借款新臺幣（下同） 500,000元，借款期間為
    15年，依年金法計算，按月平均攤還本息，利息自95年 7月
    14日起至96年7月14日止按年金法2.8%固定計息，另自96年7
    月14日起至100年7月14日止改依當時公告之基準利率計算浮
    動利息，約定未按期攤還本息時，除喪失期限利益外，自違
    約之日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金。訴外人簡朝芳自97年
    12月14日起即未依約繳納本息，依約借款視為全部到期，且
    經原告請求訴外人簡朝芳清償未果。訴外人簡朝芳於97年 6
    月30日死亡，依民法第1148條之規定，繼承人自繼承開始時
    ，承受被繼承人財產上之一切權利義務，並經鈞院慧民科字
    第 08605號函覆，訴外人簡朝芳之繼承人未聲請拋棄繼承或
    限定繼承，被告為訴外人簡朝芳之繼承人，自應負連帶清償
    之責。為此提起本訴，聲明如主文第1項所示。
三、被告丙○○對於原告之請求並不爭執；被告乙○○經本院合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、繳息明細表及除戶戶籍謄本等件影本為證；亦經被告丙○
    ○於本院98年 6月23日言詞辯論期日為自認（見該期日言詞
    辯論筆錄），至被告乙○○經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌上開書證及被告丙○○之自認，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，求為判決被告給
    付如主文第 1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費2,980元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
