【裁判字號】    98,基簡,304
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第304號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃章貴
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年6月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬參仟柒佰柒拾元，及自民國九十
七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣肆仟陸佰參拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國89年7月25日與原告向原告申辦現
    金卡使用，約定以GEORGE&MARY現金卡為小額循環信用貸款
    之工具，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全
    部債務視為到期，利息約定於繳款期限前按年利率18.25%計
    算，延滯則按年息20%計算。詎料被告自97年5月12日起即未
    依約繳納本息，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息未為
    清償，為此乃提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息等情，業據提出與其主張相符之小額循
    環信用貸款契約及交易紀錄一覽表各1件為證。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌上開書證與其所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依兩造消費借貸之法律關係，請求判決被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費4,630元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
