【裁判字號】    98,基簡,763
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第763號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            己○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
己○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告乙○○前因偽造文書、毒品
    、恐嚇取財、毒品、偽證等案件，分經法院判處有期徒刑4
    月（台灣士林地方法院93年度簡字第313 號，下稱甲罪）、
    7 月（台灣高等法院93年度上易字第789 號，下稱乙罪）、
    1 年6 月（台灣基隆地方法院93年度訴字第45號，下稱丙罪
    ）、8 月（台灣基隆地方法院94年度易緝字第8 號，下稱丁
    罪）、6 月（台灣基隆地方法院94年度訴字第651 號，下稱
    戊罪），上揭乙罪、丙罪，經臺灣高等法院以93年度聲字第
    1090號裁定應執行有期徒刑2 年確定，嗣中華民國96年罪犯
    減刑條例施行後，上揭甲罪、丁罪、戊罪，經本院以96年度
    聲減字第697 號裁定分別減刑，並定應執行有期徒刑8 月，
    上揭各罪接續執行，而於民國96年11月30日執行完畢。
二、論罪科刑部分
    核被告甲○○所為如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一(一)所示之犯行，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；被告甲
    ○○、乙○○所為如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    一(二)所示之犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告己○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    被告甲○○、乙○○，就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一(二)之竊盜罪犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告甲○○所為2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告等前均受有期徒刑之執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢
    ，再為本件各次犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應分別依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告等均正值壯年，不思循正當途徑獲取生活
    所需，竟竊盜或收受來路不明之贓物，增加被害人尋回失物
    之困難度，法治觀念已有嚴重偏差，被告李威宏、乙○○竊
    得財物價值斐淺，迄未賠償被害人，並兼衡被告甲○○、乙
    ○○於警詢、偵查中坦承犯行，被告己○○坦承部分犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，及就被告甲○○部分，定其應執行之刑及諭知易
    科罰金折算標準。未扣案之鑰匙，業已滅失，已據被告乙○
    ○於偵查中供述在卷，復非違禁物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第
1項 、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
1， 逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第460號
   被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                       住基隆市○○區○○路605巷22號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
               乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                       住基隆市○○區○○街150巷28號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
               己○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                       住基隆市○○區○○路310巷83號
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院判決判處有期徒刑8
    月確定，於民國96年3月30日縮刑期滿執行完畢。乙○○曾
    因施用毒品及偽證等案件，經臺灣基隆地方法院分別判處有
    期徒刑8月、6月確定，經定應執行有期徒刑1年，於97年5月
    9 日縮刑期滿執行完畢。己○○因偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院判決判處有期徒刑5月確定，於96年8月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎其3人仍不知悔改，復於下列時、地，為
    下揭犯行：
    (一)甲○○與戊○○係於網際網路上結識之友人，甲○○於97
      年10月15日上午9時30分許，邀請戊○○至其位在基隆市
      三沙灣住處內作客，竟意圖為自己不法之所有，利用戊○
      ○不注意之際，竊取戊○○放置在外套內之鑰匙，並佯以
      欲出門購買早餐為由，將鑰匙交予不詳之人士製作備份，
      隨即於同日上午11時許，利用戊○○尚在其住處作客之際
      ，持上開備份鑰匙進入戊○○位在基隆市○○區○○路
      127 巷57號3樓住處，竊取戊○○放置在房間內之現金新
      臺幣（下同）1萬5千元，隨即返回其住處，待戊○○離開
      後，並將所竊取之贓款，朋分5千元予其當時不知情之同
      居友人乙○○。
    (二)詎甲○○及乙○○2人食髓知味，復基於意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，於97年10月16日中午12時30分，由甲○
      ○駕駛車牌號碼597─DGE號機車搭載乙○○前往戊○○上
      開住處路口，由乙○○持甲○○所交付之備份鑰匙，獨自
      步行進入戊○○上揭住處，竊取女用勞力士手錶1只、筆
      記型電腦1台、液晶螢幕1台、黃金金飾數兩、水晶項鍊4
      串、珍珠墜1顆、水晶耳環1對及現金1萬5千元等物，得手
      後，乙○○將女用勞力士手錶交予甲○○，由甲○○於同
      日下午16時許，以新臺幣1萬元之代價，委託知情之己○
      ○持往基隆市○○路58號「萬國當舖」典當，典當所得7
      萬元，由己○○收受1萬元做為酬庸，甲○○分得2萬元，
      餘款則均由乙○○花用一空。嗣於同日晚間21時10分許，
      經屋主丁○返家後發覺，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○及己○○於警詢及
    偵查中均供陳不諱。被告乙○○雖供述，系爭勞力士手錶係
    由伊本人交予己○○典當云云，惟系爭勞力士手錶係由被告
    甲○○交予被告己○○前往典當之事實，業據同案被告己○
    ○於警詢中陳述綦詳，復有指認照片1紙在卷可稽，顯見系
    爭勞力士手錶係由被告甲○○交付予被告己○○無誤。此外
    ，復有基隆市○○區○○路127巷巷口監視器翻拍畫面16張
    及萬國當舖當票影本1紙附卷足憑。被告3人犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○2人所為，係犯刑法第320條第1項普
    通竊盜罪嫌。被告己○○所為，係犯刑法第349條第1項、第
    3項之收受贓物罪嫌。又被告3人有犯罪事實欄一所載之科刑
    執行情形，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。被告甲○○及乙○○2人，就犯罪事實欄(二)之
    竊盜罪犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，請以共同正犯論處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第1項、第3項
    收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
    金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
