【裁判字號】    98,家救,27
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第27號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
兼上開二人  乙○○
法定代理人
共同代理人  楊思勤律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求給付扶養費事件，因聲請
    人無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會基隆分
    會准予法律扶助等事實，業據聲請人提出財團法人法律扶助
    基金會基隆分會審查表、申請人資力審查詢問表、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單等件影本為證，且經本院依職權調取
    聲請人97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表查詢結果，
    聲請人並無所得，名下亦無財產，堪信聲請人之主張為真實
    。
三、聲請人聲請訴訟救助，核與上開規定相符，且依其所訴事實
    ，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，應予准許，並依民事
    訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
