【裁判字號】    98,聲,718
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第718號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造貨幣案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第64號、98年度偵字第4633號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造面額為新台幣壹仟元之紙鈔（編號GE170421AH）壹張，
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月30日上午11時27
    分許，持其在彰化縣西鄉○○村○○路○段830 號「三順」
    便利商店內收受後方知為偽造之新台幣（下同）仟元紙鈔1
    張，至吳澤民於基隆市○○區○○路57號開設之「榮金商店
    」內，購買飲料而行使之乙案，業經本署檢察官為職權不起
    訴處分確定（98年度偵字第1633號）。扣案之仟元紙鈔（編
    號GE170421AH）1 張，係出於偽造，有臺灣銀行基隆分行出
    具之「截留偽造變造仿造新台幣券通報單」1 紙附卷可考，
    係屬專科沒收之物，爰依刑法第40條第2 項、第200 條規定
    ，聲請宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告受其姊劉媗漫雇用，負責經營其姊在彰化縣線西
    鄉○○村○○路○段830號開設之「三順」便利商店；98年1
    月下旬（農曆春節期間）某日，被告在前述「三順」便利商
    店內，收受不詳姓名年籍之客人交付用以購買店內商品之仟
    元紙幣1張後，結算時方知為偽造之通用紙幣；詎被告竟不
    甘損失，攜帶該張紙鈔，趁過年期間與男友一同返回男友基
    隆家中時，於98年1月30日上午11時27分許，搭乘由其男友
    駕駛、屬於劉媗漫所有之車牌7922 -DX號自用小客車，至被
    害人吳澤民於基隆市○○區○○路57號開設之「榮金商店」
    內，購買10元鋁箔包飲料5罐後，自皮夾內取出前述偽造之
    仟元紙鈔1張，交給吳澤民而行使之。吳澤民未及時發現，
    找零950元予被告，被告趕緊離開該店，惟吳澤民旋發現該
    張紙鈔紙質光滑，不似真鈔有粗糙感，趕緊戴上老花眼鏡細
    看，發現紙鈔數字不會變色，始知收到偽鈔，趕緊追出店外
    呼喊，惟被告已搭車離去，被告上開涉犯刑法第196條第2項
    之收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使罪嫌乙案，經警循
    線查獲後，移由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查，嗣經
    該署檢察官依據刑事訴訟法第253條之規定，於98年4月18日
    以98年度偵字第1633號為職權不起訴處分確定等情，業據本
    院核閱上開卷宗屬實。是本件扣案面額為仟元之紙鈔顯係被
    告所有供犯罪所用之物，合於上開單獨宣告沒收之規定，從
    而，本件聲請核有理由（檢察官聲請單獨宣告沒收之依據雖
    與本院認定者不同，然本院既認定檢察官聲請宣告沒收之物
    於法有據，自應認檢察官之聲請為有理由，併此敘明），應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
