【裁判字號】    98,司促,6114
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6114號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬伍仟捌佰捌拾壹元，及
    其中新臺幣壹拾參萬伍仟壹佰零貳元自民國九十五年六月二
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按
    月以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算為
    限）；其餘新臺幣伍仟柒佰貳拾元自民國九十六年五月三十
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧九八計算之利息，暨
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按月以新臺幣肆佰
    元計算之違約金 (最高計收六個月為限)；其餘新臺幣陸萬
    伍仟零伍拾玖元，自民國九十五年十月三日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
