【裁判字號】    98,基簡,691
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第691號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第584號），本院判決如下：
    主      文
丁○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子拾貳顆
、抽頭金新臺幣壹萬貳仟貳佰伍拾元，均沒收之。
甲○○、乙○○幫助意圖營利，聚眾賭博，均累犯，各處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    ：(一)丁○○因妨害自由等案，經本院以96年訴字第904號判
    處應執行有期徒刑4月，於97年12月12日易科罰金執行完畢
    ；甲○○因竊盜、毒品案，定執行有期徒刑1年5月，於97年
    10月1日縮短刑期執行完畢出監；乙○○因毒品案，經本院
    以95年基簡字第416號判處有期徒刑4月，於96年1月23日縮
    短刑期執行完畢外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑之酌科：
(一)、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。而刑法第268條之犯罪，以意圖營
    利為其構成要件要素，而營利者營業牟利也，本質上即具有
    反覆性，是行為人基於一個提供賭博場所、聚眾賭博之決意
    ，在密切接近之一定時間及空間內反覆實施，於行為概念上
    ，應認係包括一罪。本件於98年1月22日晚上9時迄翌日凌晨
    0時15分為警查獲，應認係集合犯。
(二)、核被告丁○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其係基於意
    圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所而聚眾賭博之行為，觸
    犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    一重聚眾賭博罪處斷。就本案現存事證而論，被告甲○○、
    乙○○顯然並無參與或分擔犯罪構成要件之行為，其為被告
    丁○○在「場外」把風，然其於整個犯罪實施之過程中，並
    不能按其意願阻止或加速該犯罪構成要件之實現；易言之，
    被告甲○○、乙○○之上揭所為，固有促成該犯罪實現之效
    果，惟此項行為對正犯即被告丁○○之犯罪遂行與否，實不
    生關鍵性之影響，僅止於幫助正犯即被告丁○○犯罪既遂，
    而幫助犯係從屬於正犯之實行行為而加以處罰。是核被告甲
    ○○、乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第268條之
    幫助意圖營利聚眾賭博，爰依刑法第30條第2項規定，減輕
    其刑。渠等受有如補充事實所記載，於有期徒刑執行完畢，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規
    定論以累犯，並加重其刑。
(三)、爰審酌被告等人不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方
    式獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，然
    慮其賭博金額不高，規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目
    的、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭具天九牌壹副、骰子12顆係被告所有供犯罪所用之
    物；抽頭金新臺幣（下同）12250元則係其因犯罪所得之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38第1項第2款、第3款規
    定宣告沒收。至查獲之賭資共計23100元，非被告所有，亦
    非供本案犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第30條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第584號
    被      告  丁○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路100之2號
                        現居基隆市○○區○○路157號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街253號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯罪事實
一、丁○○意圖營利，於民國98年1月22日晚上9時許，在基隆市
    仁愛區○○街51巷73之11號廟旁空屋，提供場地、天九牌、
    骰子為賭博場所及賭具，聚集簡介信等不特定人，在該處以
    天九牌賭博財物，賭客每賭贏新台幣1千元，丁○○抽頭50
    元，甲○○、乙○○基於幫助丁○○聚集賭博營利之犯意，
    在上址門口把風，嗣於翌(23)日凌晨0時15分，為警查獲，
    並扣得抽頭金12250元、天九牌1副、骰子12粒、賭資23100
    元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(1)被告丁○○、甲○○、乙○○之供述 (2)證人林
    滄浪、簡介信偵查中之證詞 (3)證人郭吳麗芬、蔡詹賢、潘
    仲偉蔡傳坤、王志春、周恆富、洪永芳、楊進輝、謝巽安、
    魏文倩、梁文棋、陸世忠、張進吉、陳康順、彭美珠警詢之
    證詞 (4)上揭扣案物品、臨檢紀錄表、照片。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268條
    賭博罪嫌。扣案物品請依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
