【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          98年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第644號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年2月1日執行完畢釋放。
    復於90年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年5月22日交付保護管束期滿執行完畢，
    並經本院以90年度基簡字第227號判處有期徒刑4月確定，於
    91 年6月14日執行完畢。復因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第14號各判處有期徒刑7月、4月，應執行
    有期徒刑10月確定，與其另犯之贓物罪（經本院以96年度易
    字第88號判處有期徒刑3月確定）經分別減刑，並合併定應
    執行有期徒刑6月，甫於96年11月2日執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年2月1日15、16時許，在基隆市○○
    區○○路63-3號2樓其住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次；又另行起意，於98年2月
    2 日下午3、4時許，在同上址處，以針筒注射之方式，非法
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年2月3日14時50分許，
    在基隆市信義區○○○路140-1號前，因毒品列管人口，經
    警通知到場並採驗尿液呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應而查
    知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於偵訊及本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年2月16日濫用藥物
    檢驗報告、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表各1份。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制戒治
    執行完畢後「5年內再犯」施用毒品案件，且經法院判處罪
    刑確定，又再次為本件施用犯行，及其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事
    實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
