【裁判字號】    98,基簡,557
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第557號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    28歲民.
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第1722號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
乙○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為
自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
行動電話機壹支（序號為000000000000000號）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○○於民國98年2 月上旬某時，在不詳地點，拾獲甲○
    ○所遺失遠傳電訊股份有限公司（下稱遠傳公司）門號0000
    000000號之SIM卡1枚，竟意圖為自己不法所有，將上開SIM
    卡侵占入己；復與綽號為「阿三」之越南籍成年男子，共同
    基於為自己不法利益之犯意聯絡，將上開SIM 插入乙○○○
    所有序號為000000000000000號之行動電話（原搭配門號000
    0000000 號），再交由「阿三」撥打使用，「阿三」即自98
    年2 月12日至同年月22日止，在基隆市某處，反覆、密接盜
    用上開SIM 卡門號與他人通信，藉此方式向提供上開電信設
    備之電信系統業者傳送訊息，使電信業者即遠傳電信股份有
    限公司之通信系統陷於錯誤，誤認自98年2 月12日至同年月
    22日止之撥接均係由甲○○或其許可之人所為，進而提供撥
    接服務，並接續以此無線方式，盜用通訊號碼為「00000000
    00」之電信設備，而詐得免費使用該電信設備之財產上不法
    利益（通信免繳納電話費用之財產上不法利益），總計新臺
    幣（下同）26,454元，使甲○○及遠傳電信股份有限公司受
    有損害。
二、認定犯罪事實所憑證據：
    前揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢
    之陳述及偵訊之證述情節相符，復有遠傳公司電信費帳單及
    通話明細1份、中華電信股份有限公司之通聯調閱查詢單4張
    及遠傳公司之通聯調閱查詢單23張在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及
    電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。而電信法
    第56條第1 項之罪，係刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法
    優於普通法之原則，毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院
    88年度第1 次刑事庭會議決議）。被告乙○○○與綽號「阿
    三」之人就盜用他人電信設備犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，而係共同正犯。被告與綽號「阿三」之人自98年2 月12日
    至同年月22日止多次時間密接之盜打犯行，出於一個盜用犯
    意，且被害法益同一，應論以接續犯之包括一罪。被告所犯
    前開侵占遺失物罪及盜用他人電信設備通信罪，犯意各別，
    行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告因一時貪念致罹刑
    章，兼衡被告行為手段平和、所生危害非鉅且犯後坦承犯行
    、與被害人業已達成和解，並賠償所受損失，有和解書乙份
    在卷可憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別就
    罰金刑部分諭知易服勞役及就有期徒刑部分諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
  (二)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，並已賠償被害人損失，
    獲其諒解，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，
    因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，用啟自新，以勵來茲。
  (三)序號000000000000000號之行動電話係被告供作盜打前開SIM
    卡所用之電信器材，雖未扣案，然無證據業已滅失，故不問
    屬於犯人與否，均應依電信法第60條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電信
    法第56條第1項、第60條，刑法第11條前段、第28條、第337
    條、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
