【裁判字號】    98,基簡,473
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟貳佰伍拾伍元，及其中新臺
幣壹拾參萬貳仟玖佰貳拾玖元自民國九十七年六月十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年12月19日與原告訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以原告發行之GEORGE&MARY
    現金卡為工具循環使用，被告得憑卡向原告及參加自動化服
    務機器跨行共用系統之其他金融機構所設置自動提款機器辦
    理取款、轉帳支用款項，借款額度最高以新臺幣（下同）30
    萬元為限，借款動用期間為1年（如無反對之意思，並得自
    動延長）；借款利率採固定利率，按年息18.25％計算，按
    日計息；每動用1筆，並應繳納帳務管理費100元；還款方式
    ，自借款日起，以35日為1週期，每期應繳金額為還款金額
    加未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，應改按
    年息20％計付利息；若未依約繳納本息，全部債務視為到期
    。被告自領得現金卡後，即憑卡陸續借款，惟卻未依約支付
    應付之金額，至97年6月13日止，計欠本金132,929元、未收
    息2,326 元，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此
    依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所
    示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易記錄一覽等件影本為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為
    任何聲明或陳述，本院審酌原告所提之上開事證與其主張之
    內容相符，應堪信為真實。從而，原告依消費借貸法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第38
    9條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
