【裁判字號】    98,訴,198
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第198號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣柒拾伍萬陸仟柒佰肆拾元，及其中
新臺幣柒拾參萬捌仟捌佰柒拾玖元自民國九十八年二月十九日起
至清償日止，按年息百分之三點二八五計算之利息，暨按年息百
分之零點六五七計算之違約金，如對其財產為強制執行無效果時
，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告各負擔二分之一。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）92年6月25日邀
    同被告丙○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）190萬
    元，約定借款期間自92年6月25日起至112年6月25日止，分
    240期依年金法按月攤還本息，利息按郵匯局二年期儲金機
    動利率加碼年息1％機動計算，並約定如未依約履行，即喪
    失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息
    外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期
    超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎
    被告乙○○自96年4月25日起即未依約履行，依約所有債務
    視為全部到期，原告請求被告清償未果，經本院97年度執檢
    字第10197號拍賣抵押物強制執行，於98年4月24日實行分配
    ，除受償執行費用及部分本息共計1,214,613元，尚積欠756
    ,740 元，及所約定之利息暨違約金未付，被告丙○○為保
    證人，自應負清償責任，為此提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
    增補條款契約書、97年度執檢字第10197號分配表等件影本
    為證，而被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述
    及上開事證，認原告之主張為真實。按稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，民法第745條定有明文。是普通保證人於債權人
    向主債務人之財產強制執行無效果後，不得拒絕債權人之請
    求清償。本件被告丙○○既係被告乙○○本件借款之普通保
    證人，揆諸前揭說明，被告丙○○就原告對被告乙○○前開
    借款債權，就其強制執行而無效果之部分，自應負清償之責
    。從而，原告依消費借貸及普通保證法律關係，請求判決如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
