【裁判字號】    98,基小,1106
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬零捌佰伍拾元，及自民國九十七年九
月十六日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，
暨自民國九十七年十月十七日起至清償日止，按年息百分之一‧
七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年10月16日與原告訂
    立現金卡使用契約，領用原告所發行之現金卡為工具並開設
    相對帳戶循環使用，利息按年息18.25％固定計算，並約定
    如未按期清償，即視為全部到期，應一次全部清償，並應自
    違約之日起，按月以年息1.75％計算之違約金。詎被告於97
    年9月15日起即未依約還款，尚積欠本金90,850元及所約定
    之利息暨違約金未付，依約視為全部到期，為此提起本件訴
    訟等語。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟就其前到庭所為陳述
    略以：渠確實有欠原告錢，但原告請求之金額有誤；渠98年
    1月21日時有向聯徵中心調閱資料，上面記載的欠款金額為
    84,383元，並非原告主張的90,850元等語。
四、經查：原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、約定書及
    放款帳戶還款交易明細等件影本為證，經核與原告所述相符
    ，應堪信為真實。至被告辯稱原告主張之欠款金額不實云云
    ，惟按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責
    任，民事訴訟法第277條前段既有明定，是被告就此一有利
    之事實，依法自應負舉證之責，惟被告就其所述並未提出任
    何證據以實其說，揆諸前揭法條，自無可採。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
