【裁判字號】    98,基簡,777
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第777號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1522號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌貳副及抽頭金新
臺幣貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取
    財物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高
    ，規模不大，兼衡其素行、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌2付，係被告所有供本案賭博之用，又抽頭金
    新臺幣20元係被告因本案犯罪所得，業據其供承在卷，爰分
    別依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款、第3款、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                           書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1522號
    被      告  乙○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路72號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖營利，於98年3月24日下午2時許，在
    台北縣金山鄉○○村○○路72號住處，提供場地、四色牌，
    供謝天河等6人在該處賭博財物，胡牌者可贏新台幣40元，
    中花時再加10元，蓋牌者輸10元，每付牌由乙○○抽取10元
    抽頭金，嗣於同日下午4時30分許，在上址為警查獲，並扣
    得抽頭金20元、四色牌2付、賭資3750元等物。案經台北縣
    政府警察局金山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(1)被告乙○○之自白。
              (2)扣案之上開賭具及賭資。
              (3)賭客謝天河等人之供述。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭
    博場所罪嫌，扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
