【裁判字號】    98,訴,632
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第632號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第825號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5月26日釋
    放出所。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2月11
    日，在臺北縣瑞芳鎮○○路187號其住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日17時30分許，為
    警因另案持拘票在住處拘獲，經其同意採尿送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有基
    隆市警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司98年4月10日濫用藥物檢驗報
    告1紙在卷可證（見偵查卷第12-13頁），堪認被告上開自白
    確與事實相符，足以採信。查被告前因施用毒品案件，經觀
    察勒戒，於97年5月26日期滿執行完畢之事實，有臺灣基隆
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋放後5
    年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告甲○○所為，係犯同條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品前
    科，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念之淡薄
    ，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未
    造成他人明顯之危害，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況及智識程度，暨公訴人請求科以適當之刑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
