【裁判字號】    98,基簡,248
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求准予車輛過戶
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  冠威交通有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾肆萬壹仟伍佰元。
訴訟費用新台幣參仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年5月間向原告表示
    渠已取得經營個人計程車客運業資格，惟因其銀行債信問題
    無法向銀行借貸，遂由原告偕同被告向訴外人聯邦銀行辦理
    汽車貸款，以購買計程車用以營生，並順利貸得新台幣（下
    同）35萬元，其分期款則悉數由原告支付；又被告於94年12
    月6日再以家用所需為由向原告借去10萬元，是兩造間借款
    總計45萬元。嗣被告因考量還款能力，與原告協商以分36期
    之方式攤還上開貸款，詎被告僅依約攤還至96年8月17日，
    尚積欠原告341,500元未付，為此提起本件訴訟等情。
三、經查，原告主張之事實，業據提出汽車新領牌照登記書、汽
    車貸款申請書、授信批覆書、貸放交易明細表影本等件為證
    ，核與原告所述相符，應堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用3,750元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中  華    民      國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
