【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第582 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，先後經本院
    判處有期徒刑11月、1 年確定後，移送執行，而現在監獄執
    行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國98年6 月23日以
    法矯司字第0980024558號函核准假釋，其刑期終結日期為原
    為99年1 月14日，行刑累進處遇條例縮短刑期日數24日，縮
    短刑期後刑期屆滿日為98年12月21日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
