【裁判字號】    98,基簡,800
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第800號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2451號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋
參只（殘渣無法析離），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然持有數量微少，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之殘渣袋3 只，內含第二級毒品甲基安非他命成份，此
    有交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷足憑，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2451號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（所涉恐嚇取財部分另案偵辦）明知甲基安非他命屬
    毒品危害防制條例明定列管之第二級毒品，不得非法持有，
    竟基於持有第二級毒品之犯意，於不詳時間，在台北市○○
    路中吉公園內，以新臺幣1000元之價格，向姓名年籍不詳綽
    號「阿貴」之成年男子，購買第二級毒品安非他命1小包而
    非法持有之，嗣於98年年4月15日12時許，為警持臺灣基隆
    地方法院核發搜索票，在基隆市○○區○○路134巷口當場
    查獲，並扣得第二級毒品安非他命殘渣袋3只（量微無法磅
    秤、玻璃球吸食器1組、吸管3支及杓子1支。
二、案經台北市政府警察局刑事警察大隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告乙○○之供述。
 （二）扣案第二級安非他命毒品殘渣袋3只。
 （三）基隆市警察局第四分局查獲毒品初步鑑驗報告單1份。
 （四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份。
 （五）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
       份。
 （六）本署98年毒偵字第785號全卷。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之安非他命請依毒品危害防制條例第18
    條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
