【裁判字號】    98,司財管,2
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司財管字第2號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
利害關係人  乙○○
聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000，住臺北縣板橋市○○路○段三一八巷二
十七弄七號）為被繼承人丙○○（男，民國○○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前籍設基隆市安
樂區○○○路一一０之七十九號七樓）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（年籍資料詳如主文第
    1項所示）前向寶華商業銀行股份有限公司借貸新臺幣800,
    000元未全部清償，即於民國（下同）95年6月7日死亡，而
    聲請人已於97年2月4日自寶華商業股份銀行有限公司受讓該
    筆債權，因丙○○之繼承人全部均已拋棄繼承，為保障聲請
    人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處理丙○○所遺之財產
    及債務等語。
三、經查被繼承人丙○○已於95年6月7日死亡，其已知之繼承人
    並已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院95年度繼字第
    298號民事案卷核閱無訛；又被繼承人丙○○為聲請人之債
    務人，亦有聲請人提出之房屋抵押貸款總約定書影本、增補
    約定書影本、債權讓與證明書及臺灣新生報97年4月29日第8
    版面新聞紙在卷可憑，足認聲請人有法律上之利害關係，且
    本院亦查無被繼承人之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決
    被繼承人之遺產管理人，並依民法第1177條向本院報明之情
    形。是聲請人以利害關係人之身分聲請本院指定遺產管理人
    ，自無不合。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選
    任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產
    狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人
    為適宜。本院審酌雖被繼承人丙○○之繼承人已向本院聲明
    拋棄繼承者除乙○○（被繼承人之弟）外，尚有丁○○（被
    繼承人之妹），惟因丁○○長年旅居日本，此有其所提出之
    外國人登錄證明書及本院依職權調閱之法務部入出境查詢結
    果單在卷可憑，尚難認其為遺產管理人之合適人選；又乙○
    ○既為被繼承人之弟，前開拋棄繼承事件亦有向本院為聲明
    ，就被繼承人之財產狀況尚非無一定程度之了解，且經本院
    於98年6月7日通知命於文到5日內就本案表示意見，該通知
    已於98年6月12日合法送達，此有送達證書附卷可稽，乙○
    ○迄今亦未提出不同意見，於考量管理被繼承人丙○○遺產
    之地緣關係與便利性，認乙○○擔任本件遺產管理人，應屬
    適當，爰選任乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
