【裁判字號】    98,基小,1058
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            劉仲恆
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
6月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟玖佰柒拾捌元，及其中新臺幣肆
萬陸仟肆佰元自民國九十七年十一月二十三日起至清償日止，按
年息百分之十九點七一計算之利息，暨按年息百分之三點九四二
計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年10月6日與原告訂
    立信用卡使用契約，申領原告所發行信用卡一張，卡號為00
    00000000000000，依約被告即得持卡於特約商店簽帳消費，
    惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信用方式彈性付款
    ，並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，並應按年利率19.71％計付利息，暨延滯第1個月計收
    新臺幣（下同）300元、延滯第2個月計收600元、延滯第3個
    月以上者，每月計收1,200元之違約金；詎被告使用上開信
    用卡後未依約清償，至97年7月止尚積欠本金46,400元、未
    收息3,478元及違約金2,100元，及自97年11月23日起至清償
    日止依約計算之利息未付，迭催不理等情，為此提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、應收帳款入帳明細表等件影本為證，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。惟按約定
    之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第252條定
    有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得依此規定
    核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實、社會經
    濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切利益為衡
    量標準（最高法院49年度臺上字第807號、51年度臺上字第
    19號判例意旨參照）。經查，被告所欠本金僅46,400元，兩
    造間之約定遲延利息已高達年利率19.71％，約定被告延滯
    第1個月之違約金計收300元，延滯第2個月計收600元，延滯
    第3個月以上者，每月計收1,200元，則自第3個月起，原告
    請求之違約金高達年利率31.03％，確實過高，爰審酌上開
    客觀事實、社會經濟情況等情事，認違約金部分應核減為以
    約定利息利率20％即年利率3.942％計算為當。則原告訴請
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，洵屬正
    當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    51,978元，及其中46,400元自97年11月23日起至清償日止，
    按年息19.71％計算之利息，暨按年息3.942％計算之違約金
    ，為有理由，應予准許；其逾此範圍之請求，為無理由，應
    予駁回。
五、本件訴訟費用額確定如主文第3項所示金額。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
