【裁判字號】    98,訴,634
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第769號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒貳肆公克）併同無從與之完全
析離之分裝袋壹只均沒收銷燬之，注射針筒支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月13日執
    行完畢釋放出所。復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第123號判決判處有期徒刑6月確定，於95年5月10日執行完
    畢。再因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第432號判決
    判處有期徒刑6月確定；又因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第4077號判決判處應執行有期徒刑9月，
    並經減刑為應執行有期徒刑4月15日確定，上開2案經接續執
    行，於96年7月15日執行完畢。另因施用第一級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第699號判決判處有期徒刑7月確定，甫
    於97年10月26日執行完畢。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月10日上午，在
    臺北縣貢寮鄉○○街45號3樓住處內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年4月12日18時許，在上
    揭處所為警搜索查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重
    0.3230公克、驗餘淨重0.0724公克），及其所有供施打海洛
    因用之注射針筒3支。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.台北縣政府警察局瑞芳分局澳底派出所搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、查獲照片、臺灣檢驗科技股份有限公司98年5
    月5日濫用藥物檢驗報告、台北縣警察局瑞芳分局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表、台北縣政府警察局瑞芳分局偵查隊查
    獲涉嫌毒品案件毒品初步檢驗報告、交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢後「5年內再犯」本件施用毒品案件，及其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯等事實。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，竟又施用毒品，惡性非輕，惟
    念及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之白色粉末1包（毛重0.3230公克、淨重0.0730公克，
    取樣0.0006公克，驗餘淨重0.0724公克），核屬毒品危害防
    制條例第2條第1項所列管之第一級毒品海洛因，業如前述，
    併同無從與之完全析離之分裝袋1只，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。又扣案注射針筒3
    支，係被告所有供施打海洛因所用之物，業據其供述在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
