【裁判字號】    98,基簡,808
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第808號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值不高，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第32 0條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1791號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路○段70巷21
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月25日22時許
    ，在基隆市○○區○○街194巷7號1樓郭淑沂之住處前，徒
    手竊取郭淑沂掛曬於外之內褲2件（價值約新臺幣1200元）
    ，於98年3月30日23時許，復在上址徒手竊取郭淑沂掛曬於
    外之內褲3件（價值約新臺幣1800元），嗣心生悔意，於98
    年4月4日10時許，持上開內褲至上址欲返還時，為郭淑沂之
    兄李勇當場撞見，乃倉皇逃離現場，並將內褲丟棄於基隆河
    內，李勇則記下其機車車號後，報警處理。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人郭淑沂之證詞。
          （三）證人李勇之證詞。
          （四）監視器翻拍照片6張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前後2次竊盜，犯意各別，行為有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    15    日
                              檢察官  陳  佳  宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
