【裁判字號】    98,家聲,52
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請處分失蹤人之財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第52號
聲  請  人  乙  ○
上聲請人間聲請處分失蹤人甲○○所有財產事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為失蹤人甲○○之配偶即法定財產管
    理人，失蹤人於民國96年3月4日離家出走迄今行蹤不明，而
    聲請人及2名子女目前均失業，生活陷於困境，因失蹤人在
    基隆市○○路郵局有新臺幣96,000元之存款，亟需動用以維
    持家庭基本生活開銷，爰依非訟事件法第118條規定，聲請
    許可提領失蹤人於基隆市○○路郵局之存款。
二、聲請人主張之事實，固據其提出基隆市警察局第四分局中華
    路派出所受（處）理失蹤人口案件登記表、戶籍謄本等件為
    證，而堪信為真實。惟按財產管理人應以善良管理人之注意
    ，保存財產，並得為有利於失蹤人之利用或改良行為；但其
    利用改良行為致變更財產性質者，非經法院許可，不得為之
    ，非訟事件法第118條定有明文。可見財產管理人管理失蹤
    人之財產，依法僅得以善良管理人之注意程度為「保存」、
    「利用」或「改良」行為，而所謂利用行為，乃指有利於失
    蹤人之利用行為，如將財產出租以賺取租金，或其他有利益
    於失蹤人之使用行為，所謂改良行為，乃指對於失蹤人之財
    產加以改良，以增加財產之價值而言，是應須聲請法院許可
    者，亦以該「利用」或「改良」行為，有足以變更財產性質
    之情形為限，「處分」失蹤人財產，則顯非財產管理人之權
    限。故聲請人聲請處分前開失蹤人之財產，於法自屬無據，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
