【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第158號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃英豪律師
複  代理人  陳炎琪律師
被      告  丁○○
            彬城工程有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  上弘泰股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年 6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將台北縣金山鄉○○段三十六、一八二七建號建物即門牌
號碼臺北縣金山鄉○○路八四號一、二樓及增建部分房屋遷讓交
還原告。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟零柒拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾玖萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如以新臺幣壹佰柒拾柒萬貳仟元為原告預供擔保，免
為假執行。
    事實及理由
一、被告彬城工程有限公司（以下簡稱彬城公司）之法定代理人
    戊○○、被告上弘泰股份有限公司（以下簡稱上弘泰公司）
    之法定代理人乙○○及被告丁○○經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第 386條所列各款情形，
    依民事訴訟法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於本院民事執行處97年度執字第 466號強制
    執行事件中拍定買受門牌號碼為臺北縣金山鄉○○路84號 1
    、2 樓及增建部分房屋（以下簡稱系爭房屋）所有權及坐落
    土地所有權全部，並於民國98年 2月17日辦畢所有權登記在
    案，不料被告丁○○、彬城公司及上弘泰公司無權占用系爭
    房屋，經多次催討未果，為此依所有物返還請求權之法律關
    係，起訴請求判決被告等應將系爭房屋遷讓交還原告等語，
    並陳明願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張上開事實，業據其提出土地及建物登記謄本、被告
    彬城公司及上弘泰公司變更登記表（公司所在地分別設於系
    爭房屋1樓及2樓）等件影本為證，被告上弘泰公司之法定代
    理人乙○○及被告丁○○經合法通知未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第 1項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認；又依
    本院97年度執字第466號民事執行卷宗97年4月29日鑑價筆錄
    所載內容：「四其他記明事項：（被告丁○○之夫甲○○在
    場稱）…金山鄉○○路84號…這裡開設上弘泰股份有限公司
    及彬城工程有限公司…，執行標的物是債務人無償提供給丁
    ○○使用，用以抵欠款利息。」，堪認原告主張被告等現占
    用系爭房屋之事實為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第 767條前段定有明文。原告為系爭房屋之所有權人，
    被告等為系爭房屋之現占有人，已如前述，原告並未同意被
    告等使用系爭房屋，被告等復未舉證證明有何正當占有之權
    限，對原告而言，被告等即屬無權占有。從而，原告依民法
    第 767條前段之規定，請求被告等將系爭房屋遷讓交還原告
    ，為有理由，應予准許。又本件被告等於言詞辯論終結後，
    以開庭通知書未能送達於被告，致被告未能依期出庭答辯為
    由，具狀聲請再開言詞辯論，惟查本件起訴狀繕本已合法送
    達被告丁○○、被告上弘泰公司法定代理人乙○○及被告彬
    城公司法定代理人戊○○之住所，其中被告丁○○及乙○○
    部分係經被告丁○○本人及乙○○之同居人收受（見本院卷
    第35、37頁），其後之言詞辯論通知書亦係送達於上開處所
    ，則本件訴訟文書既已寄達被告丁○○及乙○○可實際支配
    之範圍，即已賦予被告充分之答辯機會與程序保障，被告以
    上開事由請求再開辯論，無從准許，併此敘明。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依
    職權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
七、本件訴訟費用新臺幣（下同）19,072元（即第一審裁判費18
    ,622 元，公示送達登報費450元），由被告負擔。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項、第 390條
    第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
