【裁判字號】    98,訴,423
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第107 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年10月16日執行完畢釋放出所，由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年10月15日以96年度毒偵
    字第503 號、第687 號及第2261號為不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之97年12月18日中午，在本院附近，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸，再點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於97年12月19日上午，至臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官觀護人室執行保護管束程序，並依法採驗其尿液呈嗎
    啡陽性反應而查知上情。
三、案經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官觀護人室觀護人簽分臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，而
    被告為警所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，此
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1 份附卷可稽。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月16日執行完畢釋放
    出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年10月15 日
    以96年度毒偵字第503 號、第687 號及第2261號為不起訴處
    分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。
    綜上所陳，被告於前次初犯觀察、勒戒於96年10月15日執行
    完畢，5 年內再犯本案施用第一級毒品海洛因，罪證明確，
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)按立法院於86年10月30日三讀通過，87年5 月20日公布，同
    年月22日生效之毒品危害防制條例，該條例對於施用毒品之
    被告改以「治療」、「矯治」為目的，非重在「處罰」，查
    被告為重度視障，此有被告提出身心障礙手冊為證，並有嚴
    重之糖尿病，因身體疼痛，不得已才施用毒品解痛，本院認
    若科以最低度刑仍嫌重，爰依刑法第59條規定酌量減輕其刑
    。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第59條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。上訴書
狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
