【裁判字號】    98,基簡,818
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第818號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1080號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下： (一)被
    告乙○○矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱：伊於98年5 月
    10日晚上11時許，前往PUB 消費，有人在內吸K 煙，伊可能
    有吸到二手煙云云。然按如與吸食第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命者同處一室，其吸入「二手菸」或蒸氣之影響程
    度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長短
    等因素有關，且因個案而異，縱然吸入二手煙或蒸氣者之尿
    液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者，有行政院衛
    生署管制藥品管理局民國93年7 月30日管檢字第0930007004
    號函可憑。再按吸入煙霧或安非他命之「二手煙」，在文獻
    上雖尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究報
    告，然依法務部調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判，
    若非長時間與吸毒者直接相向，且存心大量吸入吸毒者所呼
    出之煙氣，以「二手煙」中可能存在之低劑量煙毒或安非他
    命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，此亦有該
    局82年8 月6 日發技一字第4153號函可按。經查，被告於
    95年5 月12日下午2 時20分許在觀護人室所採尿液送驗，依
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告觀之，被告尿液就甲基安非他命之數值（ng /ml）為「86
    6 」，其尿液中之毒品濃度明顯高於陽性之判定標準（500n
    g/ml），足證被告前揭辯詞係臨訟卸責之詞，顯無可採。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1080號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街45巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因 2次施用毒品案件，經送觀察勒戒後，均認無繼
    續施用毒品傾向，由本署檢察官各於民國87年 7月13日、89
    年2月2日，先後以87年度偵字第2471號、89年度毒偵字第21
    4、430號為不起訴處分確定。其另因強盜等案件，經臺灣基
    隆地方法院於91年12月10日，以91年度訴字第 345號判處有
    期徒刑7年6月確定，經入監服刑後，於96年 4月12日假釋出
    監（現仍假釋付保護管束中，觀護結束日期為98年 8月21日
    ，尚不構成累犯）。復於觀察勒戒 5年後。再因施用第二級
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於97年12月26認無繼續
    強制戒治必要釋放出所，並由本署檢察官於97年12月25日，
    以97年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5
    月12日14時20分許為本署觀護人室採尿前回溯96小時內，在
    不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於
    同日14時20分許，依表定時間自行到本署觀護人室採尿送驗
    ，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經本署觀護人室簽報偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，惟被告於98年 5月12日
    為本署觀護人室採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果呈毒
    品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司98年 5月27日出具
    之濫用藥物檢驗報告及臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束
    人（被告）尿液檢體監管紀錄表及檢體編號表附卷可稽，對
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具
    有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分
    析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公
    信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非
    他命事實之依據。復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表
    附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
