【裁判字號】    98,訴,390
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第542 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於民國96年1 月31日釋放出所，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1839號為不起
    訴處分確定。又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以
    97年度訴字第1425號判決，判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月，其不服提起上訴，經臺灣高等法院以98年
    度上訴字第24號判決，駁回其上訴確定。又因施用第二級毒
    品案件，經本院以97年度基簡字第1671號判決，判處有期徒
    刑3 月確定。詎其猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放
    後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    1 月9 日晚間7 、8 時許，在基隆市○○區○○路231 巷32
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸，再點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其係施用毒品列管調
    驗人口，經警通知於翌日下午3時30分許，前往基隆市警察
    局第四分局大武崙派出所採尿送驗，結果呈嗎啡之陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且經警通知其
    至警局所採集之尿液送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及基隆市警
    察局第四分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙
    附卷可佐，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又被告
    因施用毒品案件，經執行觀察勒戒後，於96年1 月31日釋放
    出所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。綜
    上，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，
    再次施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且
    所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
