【裁判字號】    98,基小,1149
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭勁良
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年6月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟參佰壹拾陸元，及其中新臺幣貳
萬捌仟柒佰玖拾陸元自民國九十八年三月十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國93年 4月23日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以本行所發之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用，利息依年利率18.25%固定計算，倘未依約
    還款則依年利率20%計算利息。詎被告自98年3月13日起未依
    約繳款，尚積欠本金新臺幣（下同）28,796元及已到期利息
    未清償。為此提出本訴，並聲明如主文第1項所示。
二、被告對於原告之請求未爭執，惟表示無力償還。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    書及交易紀錄表等件影本為證，本院審酌上開證物與原告之
    主張相符，亦為被告所不爭執，自堪信原告主張為真實。被
    告雖到庭表示無力償還，惟有無資力償還，乃執行問題，不
    能據為不履行義務之抗辯（參看最高法院19年度上字第1733
    號判例），被告之抗辯自無可採。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
