【裁判字號】    98,基簡,357
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  講義堂不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付服務報酬事件，本院於中華民國98年6月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）98年2月4日與原告訂立
    委託銷售契約書（下稱系爭契約書），委託原告居間仲介出
    售其所有坐落基隆市○○○路133巷25號4樓之1之房屋及其
    基地，委託銷售價額為新臺幣（下同）420萬元，銷售期間
    自98年2月4日至98年3月31日止，並約定甲方（即被告）承
    諾買方之要約條件或買方提出之購買總價、付款方式及其他
    購屋條件已符合本契約之委託條件者，買賣契約即為成立；
    而後若甲方反悔不賣或因可歸責於甲方之事由，致無法簽訂
    買賣契約或無法繼續履行契約者，甲方應給付委託總價額4
    ％之違約金予乙方（即原告）。嗣原告尋得買方即訴外人劉
    堅鐘，於98年3月8日經買賣雙方同意以370萬元成立買賣契
    約，原告並代被告向訴外人劉堅鐘收受75,000元之訂金。惟
    經原告一再通知被告與訴外人辦理簽約事宜，被告以不欲出
    售為由，拒不與原告尋得之買受人簽立買賣契約，並拒不給
    付依系爭契約書約定之違約金，迭經原告催討，均置之不理
    等情，為此依系爭契約書提起本件訴訟，並聲明如主文第1
    項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之委託銷售
    契約書、契約內容變更合意書、不動產買賣斡旋承諾契約書
    、存證信函等件影本為證；而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執，至其雖曾提出書狀辯稱曾電原告公司承辦
    人員丙○○，表示無法繼續委託銷售，亦獲丙○○同意云云
    ，惟此為原告所否認，被告復未就上開事實舉證以實其說，
    其所辯自難採信；本院審酌原告所提出之上開事證，認原告
    之主張應堪信為真實。從而，原告依系爭契約書約定，請求
    被告給付違約金148,000元（計算式：3,700,000×4％＝148
    ,000），為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第38
    9條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
