【裁判字號】    98,基簡,405
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟參佰陸拾壹元，及其中新臺
幣壹拾伍萬玖仟壹佰伍拾參元自民國九十八年三月一日起至清償
日止，按年息百分之十一點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年10月23日與原告訂
    立通信貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）35萬元，約定
    借款期間為5年，分60期按月攤還本息，利息自撥款日起按
    年息11.5％固定計算，並約定如未依約履行，全部債務視為
    到期；詎被告自申辦貸款後即未依約清償，至98年2月28日
    止尚積欠本金159,153元、利息13,208元未付，迭催不理，
    為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告則辯以：其已有聲請更生，但尚未經准許。並聲明請求
    判決駁回原告之訴。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之台新銀行
    通信貸款申請書、通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢等
    件影本為證，並為被告所不否認，自堪信為真實。至被告以
    其已提出更生程序之聲請云云，惟按法院裁定開始更生程序
    後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，消費
    者債務清理條例第48條第2項前段定有明文，是被告繫屬於
    法院之消費者債務清理更生程序事件既仍未經裁定開始更生
    程序，被告自不得以此作為不負本件清償責任之理由，被告
    所辯，自無可採。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
