【裁判字號】    98,基簡,728
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第728號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2184號），本院判決如下：
  主 文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充：「邇來不法詐欺
    集團成員使用他人帳戶資料作為指示被害人匯款工具之犯罪
    類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不
    予關注者均能知曉。本件被告於交付前開帳戶資料時，已年
    近不惑，為心智成熟之成年人，應具一般之智識程度，對於
    上開各情自有認識；況依據被告於偵訊中提出之報紙分類廣
    告記載『缺錢救急、來電領現、職棒專用、每本10萬』等字
    句，以目前金融機構申辦帳戶並無任何身份資格限制，僅需
    開戶金額100元即可申請，倘非有意從事犯罪者意欲掩飾真
    正身份，何需以每本帳戶10萬元之高價收購？被告一再供稱
    其因失業經濟窘困，始會相信不詳身分對方之說詞云云，益
    徵被告主觀認知上已對於不詳身份收購帳戶者向其索求帳戶
    之動機產生合理懷疑之可能性，其主觀上具有縱使該不詳成
    年人於取得該等帳戶資料後，自行或轉交他人持以實施犯罪
    ，作為詐騙被害人匯款之用，亦不違背其本意之不確定故意
    至明；惟被告因僅係單純提供前開帳戶之存簿、提款卡及密
    碼資料，並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上
    僅係基於幫助他人犯罪之意思。是本件事證至臻明確，被告
    犯行洵堪認定」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    其申辦之第一商業銀行基隆分行帳戶之存摺、金融卡、密碼
    等帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用
    ，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人
    或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正
    犯為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有
    向被害人卓長億詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶
    ，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量
    被害人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2184號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路241巷86之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年4 月14日，在基
    隆市火車站附近某便利商店，以新臺幣（下同）3,000 元之
    代價，將其向第一商業銀行基隆分行申設之帳戶，帳號為00
    000000000000號之存摺、提款卡及密碼，售與姓名、年籍不
    詳綽號「王經理」及「小莊」之詐欺集團成員使用。嗣該詐
    騙集團成員於98年4 月16日，在網路聊天室向卓長億佯稱：
    願以3,000 元之代價援交云云；再由該詐騙集團另一成員去
    電，要求卓長億另行匯款10,000元，至甲○○上開帳戶內，
    用以確認其是否為警察身分云云。卓長億不疑有詐，遂於同
    日，依指示至自動櫃員機匯款共13,000元至甲○○上開帳戶
    內，旋遭詐騙集團人士，以提款卡至自動櫃員機提領方式提
    領一空，嗣卓長億發覺有異報警處理，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承申請上開帳戶，並將帳戶交與姓名、
    年籍不詳綽號「王經理」及「小莊」等人之情，然矢口否認
    有何不法犯行，辯稱：報紙刊登簿轉及職棒專用，與對方聯
    絡後，對方保證沒有問題，僅將帳戶用在職棒簽賭上云云。
    經查，被告為上開帳戶之申請人乙節，業經被告自承在卷，
    並有第一商業銀行存摺存款客戶資料查詢單1 份在卷可按；
    被害人卓長億匯款至被告所申請之前開帳戶乙情，亦據被害
    人於警詢及偵查中證述甚詳，並有第一銀行自動櫃員機交易
    明細表影本3紙及甲○○交易資料1份在卷可按。至被告辯稱
    係將帳戶交與他人用在職棒簽賭云云，按有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解（參照最高法院93年度
    臺上字第31號判決意旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，
    專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係
    者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印鑑及提款卡，
    而一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認
    知，是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺
    取財以及不法用途，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被
    告之本意。近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，利用人頭帳戶為犯
    罪工具，若任意提供自己帳戶相關物件與不明人士使用，將
    有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途
    ，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，而本件被
    告竟提供存摺、提款卡及密碼與他人，衡之常情，被告應可
    預見取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯入
    款項之用，是被告辯稱上情，顯不足採信，其犯嫌堪予認定
    。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
