【裁判字號】    98,基簡,411
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂秀玲
            李權良
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟陸佰貳拾參元，及自民國九十
五年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息，暨延滯第一個月按新臺幣壹佰伍拾元、第二個月按新臺
幣參佰元、第三個月以上按新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）89年11月1日與原告訂
    立以信用卡使用契約，請領原告所發行之信用卡使用，依約
    被告得持卡於各特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之
    機構預借現金，惟應於當期繳款截止日前向原告清償，若未
    按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付
    帳款，並按年息19.71％計算之利息，暨延滯第1個月者，當
    月計付新臺幣（下同）150元、延滯第2個月者，當月計付30
    0元、延滯第3個月以上者，按月以600元計算之違約金。
    詎被告自93年8月13日至94年10月6日止共積欠原告201,623
    元未清償，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書及約定條款、應收帳務明細表等件影本為證，而被告經
    合法通知，未於最後言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備
    書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認
    原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
