【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度重訴字第4號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  登弘科國際股份有限公司
                        1
兼法定代理人  丙○○
                        號
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查原告請求被告連帶給付新臺幣1,501萬6,921元及利息、
    違約金，依原告提出之授信約定書第15條約定，兩造合意以
    臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，依前開說明，本件即
    應由上開法院為合意管轄法院，因此依職權將本件移送於臺
    灣士林地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
