【裁判字號】    98,基簡,414
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        5樓
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
6月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟捌佰陸拾元，及其中新臺幣
壹拾柒萬伍仟伍佰陸拾元自民國九十五年七月二十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年10月11日與原告訂
    立信用卡使用契約，申領原告所發行信用卡一張，卡號為00
    00000000000000，依約被告即得持卡於特約商店簽帳消費，
    惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信用方式彈性付款
    ，並約定如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，並應按年利率19.71％計付利息；詎被告使用上開信
    用卡後未依約清償，至95年7月22日止尚積欠本金新臺幣（
    下同）175,560元、未收息3,300元，及自95年7月23日起至
    清償日止依約計算之利息未付，迭催不理，為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、應收帳款入帳明細表等件影本為證，而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第38
    9條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
