【裁判字號】    98,訴,605
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第975、924、980號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於97年10月13日
    執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於：98年3月26
    日，在其位於基隆市○○區○○路31巷119之1號住處，以玻
    璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    ；98年4月13日，在不詳處所，以將海洛因及甲基安非他
    命混合後以玻璃球吸食器燒烤之方式，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。為警分別於下列時
    間查獲：98年3月27日19時50分許，在基隆市○○區○○
    路8號前，因形跡可疑，為警盤查，經同意採尿送驗兒查獲
    ；98年3月28日16時45分許，因另涉嫌竊盜案件至基隆市
    警察局第三分局說明，經同意採尿送驗而查獲；98年4月
    14日13時12分許，因屬毒品列管人口，至基隆市警察局第三
    分局碇內派出所採尿而查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司98年4月10日濫用藥物檢驗
    報告（98年度毒偵字第875號卷第8-9頁）、基隆市警察局第
    二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年4月27日濫用藥物檢驗報告（98年度毒
    偵字第924號卷第7-8頁）、基隆市警察局第一分局偵辦毒品
    案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    98年4月8日濫用藥物檢驗報告（98年度毒偵字第980號卷第8
    -9頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢後5年內再犯本件施用毒品案件。
三、刑之酌科部分：爰審酌被告前已有施用毒品前科，甫經觀察
    勒戒完畢，有上開刑案紀錄表可查，今再為施用，法治觀念
    之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒
    品尚未造成他人明顯之危害，且於本院審理中坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況及智識程度，暨公訴人請求量刑時考量被告混合施用
    之方式等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第51條第5
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
