【裁判字號】    98,司促,5662
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5662號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丙○○○○○○應向債權人給付新臺幣貳佰柒拾貳萬
    陸仟柒佰捌拾柒元，及其中新臺幣壹佰柒拾肆萬柒仟零玖拾
    元自民國九十五年十一月九日起至清償日止，按年息百分之
    二‧九七五計算之利息，暨自民國九十五年十二月十日起至
    清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾
    期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其
    餘新臺幣玖拾柒萬玖仟陸佰玖拾柒元，自民國九十五年十二
    月九日起至清償日止，按年息百分之五‧七八計算之利息，
    暨自民國九十六年一月十日起至清償日止，其逾期六個月內
    者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，如就債務人丙○○○○○○之財產執行無效果，由債務人
    甲○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
