【裁判字號】    98,基小,959
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳心宇即丙○○）.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬參仟肆佰伍拾柒元，及其中新臺幣參
仟參佰參拾壹元自民國九十七年九月一日起至清償日止，按年息
百分之六點八七六計算之利息，暨自民國九十七年十月一日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾
期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；其餘
新臺幣貳萬零壹佰貳拾陸元，自民國九十七年九月一日起至清償
日止，按年息百分之四點零五計算之利息，暨自民國九十七年十
月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國（下同）85年至88年就學期間，向原
    告借貸「高級中等以上學校學生就學貸款」5筆，合計新臺
    幣（下同）67,022元，約定自借款人本階段學業完成後滿1
    年之日起分1年12期，依年金法按月平均攤還本金，約定第1
    筆利息按台灣銀行基本放款利率加碼年息0.5%機動計付，第
    2筆至第5筆利息均依中華郵政股份有限公司一年期定期儲金
    機動利率加碼年息1.4%機動計付，另借款人學業完成後滿1
    年之日以前之利息由政府編列預算負擔，其後則由借款人自
    行負擔，併同本金繳付，遲延給付本金或利息時，除應自延
    遲日起按本借款原訂利率計付遲延利息外，其逾期6個月以
    內者，另按借款利率10%，逾期超過6個月者，按借款利率
    20%計算違約金，並約定如有停止或遲延履行或一部債務本
    金者，債務視為全部到期。不料被告於93年6月畢業，依約
    借款應自94年7月1日起依上述約定攤還本息，被告除清償部
    分本息外竟未依約給付，依上開約定債務視同全部到期，迄
    今尚有本金23,457元及依約計算之利息、違約金未清償，為
    此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告對原告之主張不爭執，惟以其目前沒有工作無法清償等
    語置辯。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、單月帳務資料、應收帳務明細表等件影本為證，
    且為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告雖辯稱其無力清
    償債務云云，惟按有無資力清償，為執行問題，不得據為不
    履行契約義務之抗辯，被告前揭所辯，自無可採。從而，原
    告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
