【裁判字號】    98,聲,719
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           98年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度毒偵字第2001號、98年
度聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹零玖公克），
併同難以完全析離之外包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第 1項前段定有明文。次按，違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第40條第 2項、司法院18年院字第67號解釋可資
    參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署以97年度毒偵字第2001號不起訴
    處分確定。惟查，該扣案之第一級毒品海洛因 1包（驗餘淨
    重0.1109公克）係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查，被告於民國97年8月7日23時30分，在基隆市○○○路
    路 156號B1停車場，為警盤查，當場查獲持有第一級毒品海
    洛因，扣得第一級毒品海洛因 1包（毛重0.3430公克，淨重
    0.1130公克，驗餘淨重0.1109公克），經送交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心97年9月9日航藥鑑字第
    0974565號毒品鑑定書在卷可稽，是堪認上開扣案物確係第
    一級毒品海洛因無訛，併同難以完全析離之外包裝袋，均為
    查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
    為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354
    號判決），且上開偵查案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第2001號、98年度毒偵字第281號不
    起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請
    人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬，與上開
    規定並無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
