【裁判字號】    98,基簡,390
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊基隆
複  代理人  范佐榮
            賴佳佑
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟柒佰參拾陸元，及自民
國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之二點六五計算
之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於就讀基隆市私立培德高級工業
    家事職業學校時，邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂
    消費借貸契約，分別於93、94、95學年度向原告借用6筆就
    學貸款合計新臺幣（下同）111,736元，約定於借款人該階
    段學業完成或退伍後滿1年之日起分72期，每滿1個月為1期
    平均攤還本息，並約定如不依期償還本息，即喪失期限利益
    ，除應就遲延還本部分，自遲延日起按原告基本放款利率加
    年率1％（下稱遲延利率）計付遲延利息外，另本金自到期
    日起，利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按遲延利率
    10 ％，逾期超過6個月以上者，就超過部分按遲延利率20％
    加計違約金。詎被告乙○○已完成學業，自97年8月1日起即
    未依約履行，尚積欠本金111,736元及如主文第1項所示之利
    息、違約金，其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、被告丙○○、甲○○對於原告主張之前揭事實並不爭執，惟
    以無法一次清償等語置辯，而被告乙○○則未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之放款借
    據影本及電腦列印之就學貸款放出查詢單等件為證，並為被
    告丙○○、甲○○所不爭，而被告乙○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳
    述，自堪信原告之主張為真實。至被告丙○○、甲○○雖辯
    稱目前無法一次清償云云，惟有無資力償還，乃係執行問題
    ，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733
    號判例意旨參照），是被告前揭所辯，亦非可採。從而，原
    告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
