【裁判字號】    98,基簡,802
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第802號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1924、2546號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科
    本院審酌被告丙○○、乙○○2 人不思以正當勞力換取財物
    ，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；尤
    以被告丙○○、乙○○2 人均查有竊盜而遭法院判處罪刑之
    前案紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參見），猶不
    知記取教訓俾求改悔而再罹本案，兼以其本次竊盜財物之價
    值（所得利益）、對被害人財產法益侵害之程度，併其本次
    侵入如聲請書所載住宅行竊手法之乖張（惟侵入住宅部分未
    據告訴，均詳如聲請書所載），暨被告丙○○於案經披露後
    ，一再推諉己責而未見悛悔，被告乙○○則終能知所悔悟而
    表坦承之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1924號
                                                第2546號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路54號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷87號
                        5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國91年間，犯竊盜、毒品危害防制條例罪，經
    法院分別判處有期徒刑1年6月、10月、7月確定，後經合併
    定應執行有期徒刑2年9月，並於94年7月14日縮刑期滿執行
    完畢。乙○○曾於97年間，犯公共危險罪，經法院判處有期
    徒刑3月確定，並於97年8月25日易科罰金執行完畢。詎均不
    知悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98
    年4月23日上午7時許，由丙○○騎乘車號CVJ-583號機車搭
    載乙○○，一同前往臺北縣瑞芳鎮○○路66之6號，趁該址2
    樓沈錦香住處大門未關，由丙○○負責在1樓把風，乙○○
    進入2樓屋內欲竊取財物，惟因找尋不到財物，遂下樓把風
    ，改由丙○○進入2樓屋內，徒手竊取筆記型電腦1台及撲滿
    1個（內有新台幣（下同）硬幣約500元）得手（侵入住居自
    由部分，未據告訴），乙○○並分得200餘元。嗣於同日上
    午11時許，在瑞芳鎮○○路357號前，為警查獲乙○○，並
    起出上開竊得之10元硬幣20枚、5元硬幣2枚、1元硬幣5枚。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於在上揭時、地騎乘機車搭載被告乙○○
    之事實固供承不諱，然矢口否認有竊盜犯行，辯稱：渠等只
    是去那裡逛逛云云。惟查，上揭犯罪事實，業據被告乙○○
    於警、偵訊時供認不諱，核與被害人沈錦香指述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單及照片各1張可稽，渠等犯嫌均堪認
    定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。渠
    等有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又渠等均曾犯如犯
    罪事實欄所示犯行，並執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可稽，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
