【裁判字號】    98,監,49
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度監字第49號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○（男，民國73年1月2
    5日生）之父，相對人甲○○前經本院98年度禁字第18號裁
    定宣告為禁治產人，為利日後代禁治產人處理事務，爰依民
    法第1110條、第1111條規定，聲請選任聲請人為相對人之監
    護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
    經查，本件相對人前於98年5月8日經本院宣告禁治產，而相
    對人無配偶，聲請人為相對人之父等事實，業經本院依職權
    調取本院98年度禁字第18號宣告禁治產事件卷宗查核無訛，
    並有戶籍謄本在卷可憑，揆諸前揭規定，聲請人即為相對人
    甲○○之法定監護人，而無另行選任之必要，其聲請應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
