【裁判字號】    98,基小,303
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟捌佰零陸元，及其中新臺幣壹萬
捌仟伍佰參拾參元自民國九十八年一月四日起至清償日止，按年
息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國（下同）92年8月27日與原告訂立
    信用卡使用契約，向原告申領信用卡2張，卡號分別為
    0000000000000000、0000000000000000，依約被告即得憑卡
    於各特約商店刷卡簽帳消費，惟應於當期繳款截止日前向發
    卡銀行如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金額，其
    餘未清償之消費帳款則應按年息19.71％按月計付利息；如
    逾期清償時，除喪失期限利益外，並應就未清償之本金按年
    息19.71％計付利息。被告自領得信用卡後，即於各特約商
    店簽帳消費，惟卻未依約給付應付之金額，依約已喪失循環
    信用之期限利益，債務全部視為到期。經核算，至98年1月
    3日止，尚欠本金18,533元及利息4,273元，合計22,806元未
    付，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此依信用卡
    使用契約提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告對原告之主張不爭執，惟以其目前沒有固定工作，無法
    清償等語置辯。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、單月帳務資料、應收帳務明細表等件影本為證，
    且為被告所不爭執，自堪信為真實。至被告雖辯稱其無力清
    償債務云云，惟按有無資力清償，為執行問題，不得據為不
    履行契約義務之抗辯，被告前揭所辯，自無可採。從而，原
    告依信用卡使用契約法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
