【裁判字號】    98,基簡,503
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳炳良
            黃錦芳
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬捌仟伍佰捌拾伍元，及其中新臺
幣壹拾貳萬陸仟參佰肆拾肆元自民國九十八年二月四日起至清償
日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年9月1日與原告訂立
    信用卡使用契約，經原告核發卡號0000000000000000號信用
    卡一張，依約被告即得憑卡於各特約商店刷卡簽帳消費，惟
    應於次月繳款截止日前向原告如數清償，或以循環信用方式
    繳交最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款則應按年息19.
    99％計付循環信用利息；如逾期清償時，即喪失循環信用之
    期限利益，債務視為到期。被告自領得信用卡後，即於各特
    約商店簽帳消費，惟卻未依約支付應付之金額，依約已喪失
    循環信用之期限利益，債務全部視為到期。經核算，至98年
    2月3日止，被告計尚欠消費帳款新臺幣（下同）126,344元
    ，循環信用利息2,241元，合計128,585元未付，詎迭經原告
    催討，被告均置之不理，為此依信用卡使用契約之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、消費明細表等件影本為證，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌原告所提之上開事證與其主張之內
    容相符，應堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第38
    9條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
