【裁判字號】    98,訴,202
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第202號
原      告  台北縣瑞芳地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾貳萬捌仟參佰參拾貳元，及其中
新臺幣壹佰參拾萬壹仟柒佰壹拾陸元自民國九十八年三月十六日
起至清償日止，按年息百分之一點九六五計算之利息，暨自民國
九十八年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之零點三九三
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年3月22日向原告借
    款新臺幣（下同）150萬元，約定借款期間自94年3月22日起
    至114年3月22日止，分240期，依年金法按月攤還本息，利
    息第1年按基本放款利率8.42％減碼年息6.02％計息，第2年
    起按基本放款利率8.42％減碼年息5.77％計息，嗣後隨原告
    基本放款利率機動調整，且約定自借款逾期之日起6個月內
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率20％加計違約金。詎被告僅付款至97年8月21日該期止
    之本息，其後即未依約履行，尚積欠本金1,301,716元，及
    自97年8月22日後依約定計算之利息暨違約金未付，迭催不
    理，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、
    放款交易明細、放款利率變動表等件影本為證，而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為
    任何聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
