【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度重訴字第17號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  能豐工程有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年6月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰捌拾玖萬壹仟捌佰肆拾參元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告戊○○、己○○、丁○○、丙○○於民
    國（下同）96年7月19日出具保證書予原告，連帶保證被告
    能豐工程有限公司（下稱能豐公司）對於原告過去所負尚未
    清償之債務、現在及將來所負之基於授信關係所生之債務，
    並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔等，以新臺幣 (下同）5,000萬元為限額，負
    連帶清償責任。嗣被告能豐公司於96年7月25日起至97年11
    月4日止邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽立消費借貸
    契約，分別向原告借款4筆共計新臺幣 (下同）11,891,843
    元，分別約定如附表所示之借款期間、利息，並約定如借款
    人經票據交換所通報拒絕往來時，所有債務視為全部到期，
    並自應償還之日起，逾期在6個月內，按借款利率10％，逾
    期超過6個月者，就超過部分按借款利率20％加計違約金。
    詎被告能豐公司自97年11月21日起被列為拒絕往來戶，依約
    所有債務視為全部到期，經核算結果，被告能豐公司尚積欠
    11,891,843元及如附表所示之利息及違約金未付，其餘被告
    為連帶保證人應負擔連帶清償責任，為此提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之保證書
    、授信動撥申請書兼借據憑證、授信契約書等件影本為證，
    而被告則未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
