【裁判字號】    98,基簡,726
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第726號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實更正如下：「甲○○前因過失致死及肇事逃逸
    案件，經本院以89年度交訴字第61號判處有期徒刑1年、8月
    ，合併定應執行刑為有期徒刑1年6月，緩刑5年；又於緩刑
    期內更犯施用毒品罪，經本院以93年度訴字第721號判處有
    期徒刑6月確定；再於94年間因竊盜及施用毒品案件，分別
    經臺灣臺南地方法院以94年度易字第471號、94年度訴字第
    688號先後判處有期徒刑6月、8月確定，合併定應執行刑為1
    年。後經減刑並定應執行刑及接續執行，於民國97年1月18
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知個人在金融機構
    帳戶之存摺、金融卡等帳戶資料係供自己使用之重要理財工
    具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、金融卡及
    其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財
    產上損害之危險，而基於縱若其金融機構之帳戶資料被利用
    作為恐嚇取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於96年8
    月間某日，在基隆市○○區○○路菜市場，將其向中華郵政
    股份有限公司所申辦帳號00000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，提供與自稱『阿忠』、真實姓名、年籍不詳之
    成年男子使用。嗣『阿忠』與所屬擄鴿勒贖之犯罪集團，取
    得上開郵局帳戶資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於
    恐嚇取財之犯意聯絡，由該擄鴿勒贖集團成員以架設鴿網捕
    捉他人賽鴿後，再由擄鴿勒贖集團成員，依據賽鴿腳環上之
    電話資料，於97年7月10日前某時撥打電話予賽鴿鴿主乙○
    ○，恫稱賽鴿在其手上，如欲取回賽鴿，則須交款贖鴿，致
    乙○○心生畏懼，即於97年7月10日10時45分許，在宜蘭縣
    羅東竹林郵局將新臺幣（下同）6060元匯至甲○○上開郵局
    帳戶內，旋遭提領一空。嗣警查核疑似不法帳戶，而循線查
    知上情。」，其餘證據及理由均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。被告甲○○有如犯罪事實欄所示刑案之執
    行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告僅因個人一時失慮，而提供金融帳戶予他人犯罪使
    用，造成遭受恐嚇取財之人追查贓款及實際犯罪行為人發生
    阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯罪動機、
    目的、手段，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第209號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路396巷15之6號
                        居基隆市○○區○○路396巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例罪，經臺灣基隆地方法院
    以96年度訴字第426 號、第1219號判決有期徒刑6月、7月確
    定，2 罪接續執行，於民國97年10月31日縮刑期滿，於翌日
    出監。詎猶不知悔改，雖可預見提供自己及他人金融帳戶與
    不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作為不法取得他
    人財物工具之情況下，竟仍基於幫助他人犯恐嚇取財罪之不
    確定故意，於96年8 月間，在基隆市○○區○○路菜市場，
    將其向中華郵政股份有限公司所申辦帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，提供與姓名、年籍不詳綽號「
    阿忠」之成年男子，繼之該人士所屬之恐嚇取財集團，即意
    圖為自己不法之所有，先於不詳時間竊取乙○○之賽鴿，再
    查看賽鴿腳環上所附電話號碼，並撥打電話向乙○○恫稱：
    需匯款至指定帳戶，否則無法領回所失竊賽鴿云云；使乙○
    ○心生畏懼，而依指示匯款新臺幣6,060 元至甲○○上開帳
    戶內，並旋遭恐嚇取財集團提領一空。嗣警查核疑似不法帳
    戶，而循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於偵查中自承將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼
    ，提供與「阿忠」之事實。
(二)被害人乙○○於警詢時之指述。
(三)郵政國內匯款單、帳號00000000000000號客戶資料及客戶歷
    史交易清單各乙份。
二、核該恐嚇取財集團所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財
    罪嫌。被告以幫助之意思參與該集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助恐嚇
    取財罪嫌，並減輕其刑。又被告前受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月     3    日
                              書  記  官  陳慧儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
