【裁判字號】    98,基交簡,299
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第299號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載，按「參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不
    能安全駕駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第0
    01669號函在卷可憑，證據「測試觀察紀錄表」應更正為「
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」、「汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表」應更正為「汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表」。其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告曾因服用酒類駕車觸犯公共危險罪
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度交簡字第807號判決判處拘
    役20日在案，其於酒後注意力減退，且酒精濃度高達每公升
    0.62毫克，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生
    命財產安全於不顧等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1990號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路61巷36之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於98年4月23日凌晨0時50分許，飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛LOT-535號機車
    ，行駛至基隆市○○路與愛一路口，經警方攔檢，以儀器測
    量呼氣中酒精濃度達0.62MG/L，而被查獲。案經基隆市警察
    局第一分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○警偵訊之自白，酒精測試紙，測試觀察紀
    錄表，汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
