【裁判字號】    98,交易,61
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第90號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由刑事
庭審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月2日22時許，駕駛
    車牌號碼6G─6753自小客車，沿基隆市○○區○○路64 巷
    口左轉南榮路往基隆市區方向行駛，行經基隆市○○路193
    號前，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而當時天候晴、夜間有照明、柏油路面且乾
    燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意情形，竟疏於注意，
    煞車不及撞擊穿越人行道之行人乙○○，致乙○○受有左側
    脛骨平台及腓骨骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第28
    4條第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
    又按同法第307條規定，依同法第303條所為判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官認被告係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院第一
    審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽
    ，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
