【裁判字號】    98,基簡,789
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第789號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第2129號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之小瑪琍電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、賭檯現金新台幣
參仟玖佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分
(一)、按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」，依該條例
    第3條之解釋，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之
    營利事業而言，雖未特別說明該營利事業是否必須以「專營
    」或「具有一定之規模」者為限，惟就法理而言，所謂「電
    子遊戲場業」，應係指以經營電子遊戲場為業務者而言，而
    刑法上所謂「業務」，係以事實上執行業務者為標準，即指
    以反覆同種類之行為為目的之社會活動，執行此項業務，縱
    令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。準此以觀，若
    以營利之目的，於一定之場所設置電子遊戲機，反覆供不特
    定之人益智娛樂者，即該當於該條例第15條所稱「經營電子
    遊戲場業」之要件，至於該行為人是否「專營」電子遊戲場
    業，或其所經營之電子遊戲場是否已達「一定之規模」，均
    與判斷其是否經營電子遊戲場業無關。因之，縱使在原本經
    營之其他事業場所內擺設電子遊戲機兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場所不具相當程度之規模，仍無礙於上開
    條例之規範，故該條例所稱之「電子遊戲場業」，自不以「
    專營」，或已達「一定之規模」為必要。倘行為人未依規定
    辦理營利事業登記，擅自設置電子遊戲機供不特定之人益智
    娛樂者，即該當於同條例第22條之處罰要件。本件被告未經
    核准登記，自98年5月5日底起，在其經營麵攤旁之客廳內擺
    設小瑪琍電子遊戲機1台，供不特定人把玩之行為，參酌首
    揭說明，即已違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同條例第22條之規定處斷。
(二)、爰審酌被告未經許可經營電子遊戲場業所擺設之賭博性機具
    僅有1臺，規模尚小，經營時間亦短，所生危害尚非重大，
    兼考量被告犯罪之動機、目的、手段暨犯後態度不佳一再狡
    辯等情狀，量處如主文如示之刑。
三、扣案之賭博性電子遊戲機即「小瑪琍」1檯（含IC板1塊）暨
    機臺內之賭資新臺幣3960元，核屬當場賭博之器具及在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規
    定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第266條
    第1項前段、第2項、第28條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2129號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路343之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場
    業之營利事業登記，不得擺設屬於電子遊戲場業之機具而經
    營電子遊戲場業，竟與綽號「阿坤」而真實姓名年籍均不詳
    之成年男子，共同基於營利之意圖，並持續基於與不特定人
    賭博之單一犯意聯絡，自98年5月5日起，將其平日供不特定
    友人出入把玩麻將、泡茶休閒，位於台北縣瑞芳鎮○○路34
    3之1號住處客廳之公眾得出入場所，提供「阿坤」寄放擺設
    電動賭博機具變異體「小瑪琍」遊戲機1 台，與不特定賭客
    對賭；賭博方法為賭客投入新台幣（下同）10元硬幣押注，
    每枚硬幣可押5注（即2：1，1注2元） ，再選擇機台螢幕上
    之圖樣，賭中者可自機台贏取螢幕顯示之倍數（2倍至100倍
    ）不等之賭金，未押中者則賭金由機台所有，再由乙○○與
    「阿坤」依不詳比例分配賭金。嗣於98年5月7日下午2 時35
    分許，經轄區員警接獲檢舉，前往該處臨檢，當場查獲賭博
    機具1台及機具內賭資共3960元扣案，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於其住處客廳擺放賭博電玩「小
    瑪琍-超級大舞台」1台之事實，惟矢口否認有何經營電子遊
    戲場業或賭博犯行，辯稱伊于今年4 月份清明節時，始開始
    在住處前騎樓擺設麵攤，且甫於被查獲前3 天，始向一名綽
    號「阿坤」、年約三十餘歲之成年男子，以4000元之價格，
    購入前述電玩機具，擺設在客廳內，伊之友人平日雖均可隨
    意出入伊住處客廳，但伊未將擺放於客廳內之前述電玩供友
    人或其他客人把玩，都是供自己把玩而已；而遭警查扣之電
    玩機具內賭資3960元，全部都是伊自己投入，因為「阿坤」
    說自己玩不犯法，所以伊擺在客廳供自己玩，伊無法聯絡「
    阿坤」，且「阿坤」未將機台鑰匙交給伊，伊無法自行取出
    機台內賭資，因為剛擺放幾天而已，所以沒想到沒鑰匙如何
    取出賭資之問題，而機台只花4000元購買，所以機台有問題
    ，縱使無法聯絡「阿坤」也無所謂云云；然查，被告前述住
    處客廳，大門是透明玻璃式落地鋁門，並未上鎖，且係開放
    狀態，僅鋁門外有一紗門，亦未上鎖，自外即可目視，而前
    述電玩機具擺設於靠鋁門左邊（由門外視之），自門外即可
    明顯看到機台背面，且員警接獲電話檢舉，前往該處查察時
    ，確有4 名不詳年籍男子，在被告住處客廳把玩麻將，此據
    至現場查獲之員警洪和興於本署偵訊時結證證述甚明，核與
    被告所稱其親友等多數人平日可進出其住處客廳一詞相符，
    是被告前述處所，平日可供特定多數人或不特定人出入，堪
    予認定；而前述處所，亦確有擺放賭博電玩小瑪琍1 台，並
    查扣有多達3960元之賭資一情，亦據證人即查獲員警黃正春
    、洪和興、邱筱婷結證在卷，並為被告所不否認；而員警到
    場時，現場除擺放有前述賭博機具1 台外，並有被告友人在
    該處把玩麻將，核與證人邱筱婷接獲不具名檢舉人以電話檢
    舉所稱該處「有人賭博，並放置有『麻仔台』（台語，賭博
    電玩之意），非常吵鬧，已持續二個月」之情亦相符合，足
    證被告前述住處，確有供不特定人或多數人賭博之事實；另
    被告住處查獲之賭博機台內，有賭資3960元，被告竟無鑰匙
    可自行取出，且未留下「阿坤」之年籍及聯絡方式，而辯稱
    因為只有4000元，價值不高，所以故障就算了；又辯稱僅擺
    放幾天，所以沒有想到無鑰匙，無法取出賭資之問題，等到
    「阿坤」有路過，再行詢問方法云云，被告所辯，不合常理
    ，且矛盾至極，是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。此
    外，本件復有台北縣政府警察局瑞芳分局瑞芳所處理各類案
    件回報紀錄表、扣押筆錄、照片等資料在卷，及賭博電玩機
    具1台、賭資3960 元扣案可稽，事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、按刑事政策若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，
    此即學理上所稱之「集合犯」，諸如職業性、營業性（如經
    營、常業）或收集性（如收集、散佈、製造、販賣）等具有
    重複特質之犯罪均屬之。是95年7月1日修正施行之刑法，業
    已刪除「連續」犯、「常業」犯之規定。本件被告雖於刑法
    修正施行後之98年5 月5日起至同年月7日止，經營擺設賭博
    電玩3 天，然該擺放賭博機具營利之行為，客觀上本即有於
    短時內密集實行犯行之性質，行為人主觀上亦係基於反覆實
    施之犯意為之，其雖有數個自然界之行為，但既然目的相同
    、侵害社會法益亦同一，依社會客觀通念，該等行為之獨立
    性極為薄弱，亦難強行分割，故刑法評價上，宜視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一法律上行為予以評價。是被告
    經營賭博電玩行為，前後雖歷時3 日，然係在密集期間內以
    相同之方式持續進行，則此經營行為，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次營業之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯，先予敘明。
三、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌、
    及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第
    22條規定論處。被告與綽號「阿坤」之成年男子間，具有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；其所犯賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例罪間，為一行為觸犯數罪名，屬於想像
    競合犯，請從一重之違反電子遊戲場業管理條例處斷。請審
    酌被告矢口否認犯行，又堅不吐露自稱「阿坤」者之年籍或
    聯絡方法，犯後態度不佳，予以量處有期徒刑2 月。扣案賭
    博機具小瑪琍1台及賭資共3960元，請依刑法第266條第2 項
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
