【裁判字號】    98,上易,6
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事判決           98年度上易字第6號
上  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害婚姻案件，不服福建金門地方法院97年度易字
第13號，中華民國98年3月19日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：福建金門地方法院檢察署97年度偵字第546號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○（原名林美麗）明知陳介弼（已於97年9月19日病歿
    ）係乙○○之夫，為有配偶之人；緣甲○○先於民國97年9
    月18日下午搭乘飛機前來金門，嗣於當日即住宿於金門縣金
    城鎮「浯江大飯店」220室，隨後陳介弼即前往探訪甲○○
    ，並於甲○○上開住宿之「浯江大飯店」220室休息。詎甲
    ○○於民國97年9月19日上午6時許（聲請簡易判決處刑書誤
    載為6時40分許），竟基於相姦之犯意，在其住宿之「浯江
    大飯店」220室，與陳介弼發生性行為1次。迨至同（19）日
    上午6時30分許，陳介弼起身穿衣服欲去上班時，因感覺胸
    口不舒服致身體不支躺於地上，嗣經甲○○發覺遂趕緊通知
    飯店櫃台，請櫃台幫忙叫119救護車前來將陳介弼送醫急救
    ，林讌妤亦隨救護車前往，迨送至行政院衛生署金門醫院急
    救，延至同（19）日上午11時12分許經急救無效不治死亡。
二、案經陳介弼之配偶乙○○訴請福建金門地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請簡易判決處刑；嗣經原審改依通常程序判決
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中與本院準備程時
    供認在卷（本院卷第41頁、40頁；偵查卷第18頁；本院卷第
    19頁、20頁）；復據其於本院審理時供稱，對於檢察官聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實無意見等語在卷（本院卷第99
    頁）。又被告甲○○於97年9月18日、19日確與告訴人乙○
    ○之夫陳介弼住宿於上揭「浯江大飯店」220室等情，此有
    浯江大飯店於98年5月15日函覆本院1紙在卷可稽（本院卷第
    16頁）。又陳介弼於97年9月19日清晨因身體不適，乃由「
    浯江大飯店」220室客房請求呼叫救護車，當時與陳介弼同
    行前往醫院急救者乃是被告甲○○等情，除有上開「浯江大
    飯店」之函覆容在卷可證外，並有金門縣消防局98年5月25
    日消金指字第0980002410號函附金門縣消防局救災救護指揮
    中心97年9月19日第09-164號受理各類災害案件紀錄表（影
    本）、金門縣消防局97年9月19日第09096號救護紀錄表（影
    本）各1張在卷可證（本院卷第75頁至第77頁）；又上揭救
    護紀錄表右下角「送醫後病人/家屬/關係人簽名」欄內有被
    告甲○○之簽名，並註記「朋友」一節等情，亦據被告甲○
    ○於本院審理時供承在卷（本院卷第98頁），並有上開救護
    紀錄表（影本）在卷足憑（本院卷第77頁）；此外復有行政
    院衛生署金門醫院97年9月19日陳介弼之急診病歷（影本）
    在卷可證（本院卷第43頁至第61頁）。
二、綜上調查，本件除有被告甲○○之自白外，並有前開浯江大
    飯店函與金門縣消防局救災救護指揮中心97年9月19日第
    09-164號受理各類災害案件紀錄表（影本）、金門縣消防局
    97年9月19日第09096號救護紀錄表（影本）各1紙在卷可資
    佐證（本院卷第75頁至第77頁）。可見本件事證明確，被告
    甲○○相姦犯行應堪認定。
三、查被告甲○○明知陳介弼為有配偶之人，仍與之發生性關係
    ，核其所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。
四、原審疏未詳查相關之補強證據，以查明與被告之自白是否相
    符，僅以本案只有被告之自白，此外並無其他佐證為由，判
    決被告無罪，顯然未盡調查之能事。檢察官提起本件上訴，
    以原判決未依職權調查被告甲○○與陳介弼二人於97年9 月
    19日是否有共同住宿「浯江大飯店」之紀錄一節，指摘原判
    決未查明相關之補強證據，以佐證是否與被告之自白相符，
    為有理由。從而原判決以本案僅有被告之自白，並無擔保被
    告自白真實性之補強證據與相關佐證為由，判決被告無罪，
    其採證容有未洽。原判決既有上開違誤與不當之處，顯屬無
    可維持，自應由本院將原判決撤銷，另為適法之判決。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段，所犯本罪對於告訴人乙○
    ○之心裡感受，被告並無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，被告犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，改判處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第239條後段、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官張益昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     2    日
                                書記官  黃月瞳
附錄：本案論罪科刑法條全文
 中華民國刑法第239 條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
