【裁判字號】    98,再,14
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第14號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國97年4月9
日本院96年度訴字第1037號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟
法第273條第1項第2款、第9款、第10款、第11款、第13款、第14
款部分，本院裁定如下:
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。所稱表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事始為相
    當，其僅泛言有再審事由而無具體情事者，難謂已合法表明
    再審事由，再審之聲請即屬不合法。又「提起再審之訴，應
    表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，如未
    表明者，無庸命其補正。」最高行政法院67年判字第738號
    著有判例。
二、經查，再審原告民國93年度綜合所得稅結算申報，因有以其
    配偶潘秀杏所取得長明生命科技股份有限公司（下稱長明公
    司）開立之不實統一發票虛列捐贈扣除額新臺幣（下同）2,
    103萬1,120元，並短漏報租賃所得6萬4,138元情事，經財政
    部賦稅署及再審被告查獲，除核定其93年度綜合所得總額2,
    382萬1,474元，予以補徵稅額683萬5,543元，並經審理違章
    屬實，按所漏稅額364萬9,893元裁處1倍罰鍰364萬9,800元
    （計至百元止）。再審原告就捐贈扣除額及罰鍰部分不服，
    申經復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟，經本院96年度訴字第1037號判決（下稱原審判決）
    駁回再審原告之訴，再審原告復提起上訴，遭最高行政法院
    97年度裁字第4217號裁定（下稱原確定裁定）駁回其上訴確
    定等情，有原審判決及原確定裁定附於原審卷可稽。再審原
    告雖以原審判決有行政訴訟法第273條第1項第2款、第9款、
    第10款、第11款、第13款、第14款之再審事由，提起本件再
    審之訴（另再審原告以原審判決有行政訴訟法第273條第1項
    第1款之再審事由，提起再審之訴部分，由本院另以判決駁
    回。），惟觀諸其於97年12月29日所提之再審之訴狀及98年
    6月16日所提之再審補充理由狀，僅泛言原審判決有行政訴
    訟法第273條第1項第2款、第9款、第10款、第11款、第13款
    、第14款之再審事由，並未具體聲明原審判決有何合於上述
    各款再審事由之情事，參照前揭規定、說明及最高行政法院
    判例意旨，其此部分再審之訴為不合法，應以裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  楊  惠  欽
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   30     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
