【裁判字號】    98,簡,81
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第81號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅
事件，對於中華民國98年6月3日本院98年度簡字第81號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月   30     日
              高雄高等行政法院第四庭
                              法  官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月   30     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
