【裁判字號】    97,審易,2502
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31250
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○可預見倘將以自己名義申設之行
    動電話門號SIM 卡交予他人使用，該他人可能以之作為詐欺
    取財等財產犯罪之工具，竟基於縱如此亦不違背其本意之犯
    意，循報紙上之分類廣告，於民國96年8 月7 日，在高雄縣
    鳳山市○○路與建國路口附近，將其甫於當日申設之000000
    0000號行動電話SIM 卡及其餘號碼不詳之4 只行動電話SIM
    卡，以新臺幣（下同）5800元之對價，售予真實姓名年籍不
    詳之一成年男子，而該男子再將之提供予陳政斌（業經臺灣
    屏東地方法院判處應執行有期徒刑1 年在案）及隱匿在大陸
    地區之綽號「阿發」、「大肥」、「王大哥」等年籍姓名不
    詳之成年男、女所組成之詐騙集團使用。嗣該詐欺集團成員
    及陳政斌即分別以上開甲○○所申設之行動電話門號SIM卡
    及其餘以不詳管道取得之行動電話門號SIM卡作為發話工具
    ，向乙○○等不特定人進行詐騙，佯稱可為渠等辦理貸款等
    事由，誘騙乙○○等人依指示辦理後，致使乙○○誤信為真
    ，將其於高雄銀行帳號000000000000之帳戶內存款，分別於
    96年8月21日、22日各轉匯115,307 元至甲○○於96年8 月8
    日所申設、於96年8 月13日賣予上述成年男子之第一商業銀
    行鳳山分行帳號00000000000 帳戶內，該詐欺集團成員隨即
    於當日將乙○○所匯之金錢提領得手。嗣因乙○○發現遭受
    詐騙後報警處理，且員警另查獲陳政斌涉案並搜得前開甲○
    ○所販賣之0000000000號行動電話SIM 卡後，始查知上情，
    因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此為刑事訴訟法
    302 條第1 款所明定，此項原則關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用。次按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為
    構成要件，幫助犯並無獨立性（最高法院60年台上字第2159
    號判例參照）；幫助犯係從屬於正犯而成立，故幫助犯並非
    其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪始行成立，最高法院著有96年度台非
    字第312 號判決可資參照。
三、查本件被告前被訴於96年8 月13日，在高雄縣鳳山市○○路
    、建國路口，將其申辦之萬泰商業銀行鳳山分行帳號000000
    0000000000號帳戶及其於第一商業銀行鳳山分行所申辦帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，以3000元之對
    價，出售予不詳真實姓名年籍之成年男子，嗣該成年男子所
    屬之詐騙集團成員於取得上開帳戶後，於96年8 月16日下午
    2 時許詐騙丙○○，使丙○○陷於錯誤，而於96年8 月16日
    下午2 時54分許匯款10000 元至被告上開萬泰銀行鳳山分行
    之帳戶；詐騙集團之成員又於96年8 月21日詐騙乙○○，使
    乙○○陷於錯誤，聽詐騙集團成員之指示，於96年8 月21日
    、22日各匯款115290元至被告前開第一銀行鳳山分行帳戶內
    ，經檢察官以96年度偵字第33623 號提起公訴，由本院以其
    犯幫助詐欺取財罪，於97年9 月30日以97年度易字第635 號
    判處有期徒刑5 月，經上訴而由臺灣高等法院高雄分院以97
    年度上易字第935 號於97年11月17日駁回上訴確定在案。該
    案被告提供帳戶資料之行為，與本件檢察官起訴提供行動電
    話SIM 卡而幫助詐欺取財之犯罪行為，雖非為同一時、地之
    幫助行為，惟被告分別提供行動電話SIM 卡（幫助對乙○○
    詐欺）及帳戶（幫助對乙○○、丙○○詐欺）之行為，均幫
    助該詐騙集團對乙○○為詐欺之犯行，其2 次幫助行為僅幫
    助正犯成立1 詐欺罪，是該2 幫助行為間，有實質上一罪關
    係，依審判不可分原則，前案判決之效力，應及於全部犯罪
    事實，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
