【裁判字號】    98,消債清,107
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第107號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張蓉成律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因積欠如附表所示銀行之信
    用卡及信用貸款貸款等債務共計新臺幣（下同）1,005,305
    元。因聲請人長期遭前夫暴力相向，且前夫也長期失業不去
    工作無工作收入，且經常不定時向本人索取唯一上班收入之
    微薄薪水，以致必須獨立負起養育子女之責，實屬無法負擔
    而負債累累。因而於民國97年11月間向最大債權銀行即萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）申請前置協商，惟
    遭萬泰銀行以未能接受顯足以負擔之還款方案為由，致協商
    不成立，並發給前置協商不成立證明書。聲請人有強力表達
    願意每月還款3,000 元，而萬泰銀行提出二方案為每月還款
    8,500元，分120期及6,500元，分180期等二種方案，並表示
    如不接受即要查封聲請人之房子，惟聲請人如同意上述方案
    而工作如有閃失又冒然同意成立協商，後造成毀約狀態豈非
    更難以收拾之狀況，實非有誠意還款負擔之作法。故聲請人
    僅得依法向本院聲請開始清算程序，以期早日免除背負龐大
    債務之苦經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請清算
    等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱消債條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
    申言之，若債務人並無不能清償債務或不能清償之虞者，其
    聲請以清算程序清理債務，即屬聲請清算不合程序之情形，
    消債條例第3 條、第8 條立法說明亦同此意旨，合先敘明。
三、聲請人提出本件清算聲請前，已依消費者債務清理條例第15
    1 條第1 項規定進行協商程序而不成立，有前置協商不成立
    通知書1 紙在卷可稽（見本院卷第36頁），堪信為真。本件
    清算之聲請即符合消債條例所要求之「前置協商」要件。故
    本件所應審酌者為聲請人是否有「不能清償債務」或「不能
    清償之虞」之情形，合先敘明。經查：
  (一)聲請人積欠如附表所示總債務1,005,305 元乙節，此有聲請
    人所提出之債權人清冊及財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊（下
    稱聯徵清冊）在卷可憑，應堪認定。然依聲請人所提出之財
    產歸屬資料所示，聲請人名下有房屋及土地各1 筆，即高雄
    縣大寮鄉○○段0139地號土地及坐落其上44建號及未辦理保
    存登記808 建號建物，門牌號碼為高雄縣大寮鄉○○路207
    號，有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單在卷可稽（見
    本院卷第19頁）；又上開房地現刻由本院執行處以97司執字
    第76656 號進行強制執行，目前估價之拍賣金額為140 萬8
    千元，此亦有本院執行處97司執字第76656 號通知及本院公
    務電話紀錄（見本院卷第102 、119 頁）及法拍屋查詢系統
    表1 紙附卷可考，堪可認定。
  (二)又按聲請人所有之資產既為其債務之總擔保，在聲請人積欠
    龐大債務之情形下，其全部資產自應以優先清償其所積欠之
    債務方符事理之平。從而，聲請人名下即上開房地資產扣除
    其總債務後仍餘約40萬餘元，故審酌聲請人目前之財產狀況
    及其每月尚有近2 萬元之收入等情，明顯可看出，若以聲請
    人上述財產變賣償還負債後，尚有餘額，足見聲請人既仍有
    償債能力，且就其總資產大於總債務之情形以觀，即顯無「
    不能清償債務」或「不能清償之虞」之情形，足見其聲請清
    算即非有據。
四、末按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為消債條例第8 條所明定。職是，本件聲請人既無「不
    能清償債務或不能清償之虞」之情事，且其更生之聲請又不
    符消債條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上開說明，自應駁回其聲請。
五、依消費者債務清理條例第3 條、第8 條、第15條，民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                              書記官  劉音利
附表：債權人清冊
┌──┬────────┬────────┬───────┐
│編號│債權人          │金額（新臺幣）  │  種     類   │
├──┼────────┼────────┼───────┤
│ 一 │萬泰銀行        │   570,305      │授信：534,000 │
│    │                │                │信用卡：36,305│
├──┼────────┼────────┼───────┤
│ 二 │台新銀行        │   435,000      │授信          │
├──┴────────┼────────┼───────┤
│ 合       計          │  1,005,305元   │              │
└───────────┴────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
