【裁判字號】    98,審簡,2372
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1165號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年9
    月20日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲
    請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，
    又施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1489號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度毒
    聲字第1165號裁定，送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年9月20日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官於95年9月19日，以95年度毒
    偵字第4148、4624號不起訴處分確定；又於96年因施用毒品
    案件，經同院以96年度簡字第1678號判決有期徒刑2月確定
    ，嗣經同院96年度聲減字第7516號減為有期徒刑1月確定，
    而於97年9月1日易科罰金執行完畢。詎其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年1月24日6時25分回溯24小時內，在不詳地點，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣經其同
    意採尿送驗，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法                 │待證事實                  │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告於警詢時之供述。      │本件送驗尿液係被告親自排放│
│    │                          │、封緘之事實。            │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿│被告於經警採尿送驗前24小時│
│    │液檢驗報告、偵辦麻藥煙毒案│內確有施用第二級毒品甲基安│
│    │件嫌疑人尿液採證代碼對照表│非他命之事實。            │
│    │（尿液代碼：F98040）各1紙 │                          │
│    │。                        │                          │
├──┼─────────────┼─────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、全│被告係觀察、勒戒期滿後，5 │
│    │國施用毒品案件紀錄表。    │年內再犯本件施用毒品犯行，│
│    │                          │並構成累犯之事實。        │
└──┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係違犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品甲基安非他命之罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另請論
    罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪、科刑及執行之紀錄
    ，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，其於徒刑執行
    完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定論處。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢  察  官  陳  孟  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
