【裁判字號】    98,審簡,2041
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包暨其包
裝袋（驗前淨重合計零點肆伍玖公克，驗後淨重合計零點肆參肆
公克），沒收銷燬。又持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因伍
包暨其包裝袋（驗後淨重合計零點陸肆公克，空包裝重合計壹點
參伍公克），均沒收銷燬。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
暨其包裝袋（驗前淨重合計零點肆伍玖公克，驗後淨重合計零點
肆參肆公克）；第一級毒品海洛因伍包暨其包裝袋（驗後淨重合
計零點陸肆公克，空包裝重合計壹點參伍公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪、同條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末扣案之疑似第二
    級毒品甲基安非他命晶體5 包，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑驗結果，確含甲基安非他命成分（驗前淨重合計
    0.459 公克，驗後淨重合計0.434 公克），有該醫院檢驗報
    告5 紙在卷可稽；扣案之白色粉末5 包，經送檢驗結果，確
    係第一級毒品海洛因（驗後淨重合計0.64公克，空包裝重合
    計1.35公克）之事實，有法務部調查局民國98年3 月2 日調
    科壹字第09823006600 號鑑定通知書在卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第55條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
