【裁判字號】    98,審簡,3701
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告丙○○前科執行完畢日期更正為「民
    國96年1 月5 日」及證據欄第2 行「黃淑鸞」更正為「乙○
    ○」外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告丙○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告2 人為貪
    圖不法利益，率爾共同竊取他人財物，所為實不足取，然念
    其等犯後已坦承犯行，取得被害人之諒解，所竊財物已由被
    害人領回，未造成進一步之損害，復斟酌被告之動機、手段
    及目的，與所竊財物之價值約新臺幣1,600 元等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第149號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○路69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○路25巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度訴
    字第2384號判決處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1 年
    ；又因施用毒品案件，經同院以94年度訴字第2851號判決判
    處有期徒刑9月確定；前開2案經接續執行，於民國96年1月6
    日縮短刑期執行完畢出監。丙○○、甲○○基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國98年6月2日4時許，由丙
    ○○駕駛車牌號碼HE-3673號自小貨車搭載甲○○，至高雄
    縣美濃鎮○○路29之1號後，共同徒手竊取劉丁福所有斜置
    於上址圍牆上之L型角鐵200公斤，並搬運至上開自小貨車上
    ，得手後載至屏東縣里港鄉里○路「海豐資源回收場」變賣
    得新台幣（下同）1600元，隨即花用一空。嗣於同日10時50
    分許在上址「海豐資源回收場」前，為警當場查獲，並扣得
    上開L型角鐵200公斤。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、甲○○就上開犯罪事實自白不諱，核與被
    害人即上址管理人黃淑鸞於警詢中之指述相符，並有職務報
    告單、扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管收據各1份、現場照片6幀為證，足認被告2人自白與
    事實相符。綜上，本案事證明確，被告2人犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告2人就上開犯行有犯意之聯絡與行為分擔，請依
    共同正犯論處。又被告丙○○曾受犯罪事實欄所載有期徒刑
    執行完畢等情，此有本署刑案資料查詢紀錄表1份在卷可查
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
