【裁判字號】    98,審簡,754
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵灰色男用登山包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行「鐵灰色男用
    登山包1 個」，應更正為「乙○○所有之上開鐵灰色男用登
    山包」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告為圖小利，竟竊取賣場之物，所為實不足取，惟念及
    其所竊財物業據代理人領回，有贓物認領保管單1紙在卷可
    按，犯罪所生損害已稍有減輕，且其犯後坦承犯行，態度良
    好，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (
    見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易服勞役之
    折算標準，以資懲處。末扣案之鐵灰色男用登山包1 個，為
    被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1558號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街63巷42號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1月4日11時30分
    許，在高雄市前鎮區○○○路656號好市多股份有限公司（
    下稱好市多賣場），徒手竊取商品架上之進口女戶外鞋1雙
    及進口男純美麗諾羊毛上衣1件，價值共計新臺幣5,096元，
    得手後放入自備之鐵灰色男用登山包內，未結帳即逕行步出
    收銀檯外，經好市多賣場店員發現報警而查悉上情，並扣得
    上開進口女戶外鞋1雙、進口男純美麗諾羊毛上衣1件（業已
    發還好市多賣場）及鐵灰色男用登山包1個。
二、案經好市多賣場訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，且與告訴代理人譚炳輝指述相符，並有贓物認領保管
    單、照片等附卷可稽，且有扣案之進口女戶外鞋1雙、進口
    男純美麗諾羊毛上衣1件及鐵灰色男用登山包1個可佐，事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。扣案之鐵灰色男
    用登山包1個，為被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
