【裁判字號】    98,審訴,935
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第80號、第170 號），檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6
月30日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出
席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨
    重零點壹肆壹公克、驗後淨重零點壹公克），沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案第一級毒品海洛因壹包
    （驗前淨重零點壹肆壹公克、驗後淨重零點壹公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲
    字第5153號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年7 月11
    戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經本院89年度易字第2963號判處有期徒刑9 月確定。復於91
    、92年間因施用毒品等案件，分經本院92年度易字第295 號
    、92年度訴字第1464號判處有期徒刑1 年、1 年2 月確定，
    復以93年度聲字第271 號裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定
    ，嗣經假釋、撤銷假釋應執行殘刑3 月12日確定，於95年7
    月12日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於分別施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)
    先於97年11月12日14時許採尿時起回溯24小時內某時，在上
    開住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。(二)復於上開採尿時起回溯96小時內某時，在
    同上地點，以將甲基安非他命置於吸食器內點燃燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月12日13時
    30分許，在高雄市○○區○○路與七賢路口，因形跡可疑為
    警攔查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非
    他命、安非他命陽性反應，而悉上(一)(二)情；(三)又於97年12月
    17日12時許，在高雄市○○區○○街145 號住處，以將海洛
    因摻水以針筒注射之方式，另施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於同年月17日20時30分許，在高雄市○○區○○路7 號「
    中正飯店」1 樓大廳，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.141 公克、驗後淨重0.133
    公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
