【裁判字號】    98,審簡,2628
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行之「90年度毒聲字第500 號」更正
    為「90年度毒聲字第5000號」及證據補充「高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯
    行，並經追訴處罰並同時施以強制戒治，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，是其並非「5 年後再犯」甚明，故
    本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上事
    實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體經送檢驗，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分（含包裝袋，驗餘淨重為0.
    07公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙
    在卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之，又包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之
    實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併
    予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2255號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街○段491號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官於民國
    88年8月26日以88年度毒偵字第317號為不起訴處分確定。又
    施用毒品案件，經同院以89年度毒聲字第6327號裁定送觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官提起公
    訴，而經同院以89年度年度旗簡字117號號判處有期徒刑4月
    確定，並經同院以89年度毒聲字第7148號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治。嗣經裁定停止戒治並付保護管束，於保護管
    束期間復因施用毒品案件，經同院以90年度毒聲字第500號
    裁定撤銷停止戒治令入戒治處所繼續施以強制戒治，嗣於91
    年8月4日戒治期滿。又因施用毒品案件，經同院以95年度簡
    字第6683號判處有期徒刑5月確定，甫於96年6月29日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年3月19日10時許，在高雄縣美濃鎮○
    ○街○段491號住處內，以放置於玻璃球燒烤後吸食煙霧方式
    施用甲基安非他命1次。嗣於同日13時50分許，在高雄縣美
    濃鎮○○街○○道路為警當場查獲，並扣得甲基安非他命1
    包，經採尿送驗後，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實自白不諱，並有尿液採證檢
    驗對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、扣案之甲基安非他
    命1包等為證，足認被告自白與事實相符。綜上，本件事證
    明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑
    執行完畢等情，此有本署刑案資料查詢紀錄表1份在卷可查
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之甲基安非他
    命1包，請依毒品危害防制條例第18條前段宣告沒收並諭知
    銷毀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢  察  官  陳永盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
