【裁判字號】    98,審簡,889
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第889號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31872號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按傷害罪與刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係兩種不同之
    犯罪態樣，其兩者之犯罪構成要件亦均不相同，妨害自由之
    行為並非傷害行為之階段行為，兩者自應分論併罰 (法務部
    71 法 檢二字第1099號臺高檢暨所屬各級檢察處70年度法律
    座談會亦同此見解），是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪及第305 條恐嚇危害安全罪。又被告
    所為傷害及恐嚇犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
    。檢察官於聲請意旨內認為被告恐嚇危安之行為，已為實害
    之傷害行為所吸收，容有未恰，附此敘明。爰審酌被告乙○
    ○為智識成熟之成年人，已有相當之社會經歷，自有理性溝
    通之能力，竟不思循合法、理性方式解決紛爭，而傷害及恐
    嚇告訴人，所為殊無足取，並就被告之素行、犯罪手段、被
    害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，並定其應執行之刑及同上易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31872號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○街82巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係男、女朋友關係，因不滿甲○○需索金錢
    無度，竟於民國97年3月8日上午9 時許，騎乘機車前往高雄
    市○○區○○路68巷19號前，與甲○○理論，竟基於傷害之
    犯意，先持不明物體（以報紙包裹），後則持安全帽，攻擊
    甲○○，致甲○○受有頭皮挫傷、右背部擦傷、右腕挫傷及
    右大腿挫、擦傷之傷害；並於離去時，再度基於恐嚇危安之
    犯意，出言恫嚇：要告訴人死得很難看、要對告訴人家人不
    利等語，致告訴人心生畏懼於人身安全。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦認確有持安全帽攻擊告訴
    人甲○○，核與告訴人於警詢中指述大致相符，並有告訴人
    於國軍左營總醫院診斷證明書1紙及受傷照片2幀在卷可參，
    本件事證明確，被告犯行，堪已認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。至被告恐嚇
    危安之行為，已為實害之傷害行為所吸收，爰不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                              檢 察 官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
