【裁判字號】    98,審易,1445
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第109號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字
第3605號），改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業，竟未經核准營業登記，自民國96 年10 月間某日起，在
    其所經營位於高雄市○○區○○路60號「阿佩越南美食店」
    內，擺設由張國豐、李承達（均另為緩起訴處分）共同運送
    寄放，會產生或顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機「
    劍虎」1 臺，供不特定顧客把玩，而非法經營電子遊戲場業
    ，所得由張國豐、乙○○對分。嗣於96 年10 月25日12時35
    分許，為警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具及其
    內新台幣10元硬幣計14枚，因認被告涉犯電子遊戲場業管理
    條例第22條非法營業罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。次按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理
    後認定應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，
    應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第
    3 款、第452 條亦分別定有明文。
三、查被告與姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成年男子基於犯意聯
    絡，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，自
    民國96年9 月起，在高雄市○○路60號「阿佩越南美食店」
    ，共同擺放一臺電子遊戲機，經營電子遊戲場業。嗣於96年
    10月25日在上址為警查獲，並扣得上開電子遊戲機、新臺幣
    10元之硬幣14個等節，所涉電子遊戲場業管理條例第22條非
    法營業罪犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年
    11月22日以96年度偵字第30594 號聲請以簡易判決處刑，並
    經本院於97年2 月25日以96年度簡字第7310號判處拘役20日
    ，緩刑2 年確定，此有前開刑事判決、聲請簡易判決處刑書
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽。前案
    與本案顯屬同一事實，從而，聲請人再就同一之犯罪事實聲
    請簡易判決處刑，於98年6 月19日繫屬於本院，此有臺灣高
    雄地方法院檢察署98年6 月18日雄檢惟唐98撤緩偵109 字第
    9822號函之本院刑事科收案戳記可資為憑，應為前案確定判
    決之既判力效力所及，揆諸前開規定及說明，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  甲○○
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
