【裁判字號】    98,訴,775
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第775號
原      告  世宏石材股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  陳世宗即環亞大理石工廠
                        址）
當事人間清償債務事件，本院於民國98年6 月18日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十八年六月十八日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年10月間向原告借款，並開立面額
    新台幣（下同）42,000,000元本票（下稱系爭本票）乙紙，
    惟被告屆期未依約清償，屢經催討，僅為部分償還，仍有餘
    額25,579,011元未獲償還。為此，爰依據消費借貸法律關係
    ，提起本件訴訟，並請求被告給付其中部分款項2,000,000
    元等語。並聲明：(一)被告應給付2,000, 000元，及自98年6
    月18日（言詞辯論終結日）起至清償日止，按年息5%計算之
    利息；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。查本件原
    告主張被告向其借款，並開立面額42,000,000元本票乙紙為
    憑，業據其提出系爭本票為證，核屬相符，自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求判令
    被告給付欠款2,000, 000元，及自98年6 月18日（即言詞辯
    論終結日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，即
    屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
