【裁判字號】    98,審訴,728
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第674 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月30日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因包（合計驗前淨重零點壹肆陸公克、合計驗
    後淨重零點壹貳陸公克），均沒收銷燬之；扣案注射針筒陸
    支、剷管支、夾鏈袋包、藏放毒品之鐵盒壹個，均沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字
    第5702號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    以89年度毒聲字第9554號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於91年6 月8 戒治期滿，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣高等法
    院高雄分院91年度上易字第1027號判處有期徒刑7 月確定。
    復於94年間因施用毒品、詐欺等案件，分經本院94年度訴字
    第3033號、95年度簡字第2887號判處有期徒刑10月、6 月、
    5 月確定，嗣以95年度聲字第3166號裁定應執行有期徒刑1
    年6 月確定；又於同年間因竊盜、施用毒品等案件，分經本
    院95年度簡上字第9 號、95年度訴字第815 號判處有期徒刑
    10月、1 年2 月確定，嗣以96年度聲減字第6574號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑10月確定，接續上開1 年6 月執行，於
    97年1 月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年3 月
    27日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月12日17
    時許，在高雄市前鎮區○○○路131 巷23之2 號3 樓居處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    19時50分許，為警在上開居處執行搜索，當場扣得第一級毒
    品海洛因3 包（合計驗前淨重0.146 公克、合計驗後淨重0.
    126 公克）及甲○○所有預備供其施用第一級毒品之注射針
    筒6 支、剷管3 支、夾鏈袋3 包、藏放毒品之鐵盒1 個，後
    經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
