【裁判字號】    98,審簡,2514
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1541號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包暨其包
裝袋（驗前淨重合計零點參參柒公克，驗後淨重合計零點參貳柒
公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之
    疑似第二級毒品甲基安非他命晶體2 包，經送請高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，確均含甲基安非他命成分（
    驗前淨重合計0.337 公克，驗後淨重合計0.327 公克），有
    該醫院98年5 月12日檢驗報告2 紙在卷可稽，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬；另包
    裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
