【裁判字號】    98,審簡,3560
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15379 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害
    被害人乙○○之財產權，所為實不足取，然念及被告先前並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，
    素行尚屬良好，且犯後坦承犯行，所竊財物已由被害人領回
    ，未造成進一步之損害及被告之動機、手段及目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15379號
    被    告  甲○○○  女  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路105巷73弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月19日中午
    12時50分許，在高雄市楠梓區○○○路145號前，徒手竊取
    乙○○所有放置在住家門口之電纜輪座1組（價值新臺幣600
    元），得手後隨即離去。嗣因乙○○發覺，尾隨在後並報警
    處理，始在高雄市楠梓區○○○路160巷口查獲甲○○○。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及偵訊時坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時所為供述相符，復有贓物認領
    保管單1紙、照片3張附卷可資佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  董 秀 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
