【裁判字號】    97,易,1336
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2250
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○為怪手司機，受雇鑫顯水電工程行。緣鑫顯水電工程
    行負責人乙○○係承攬臺灣自來水股份有限公司第七區管理
    處（以下簡稱自來水公司）發包，工程名稱為馬莎風災沖斷
    支援東港管線修復工程，工程地點在高雄縣林園鄉○○段之
    埋設高屏溪底下1000mm暗管修漏工程。乙○○因未能按時完
    成上開承攬工程，面臨自來水公司解約之巨額賠償危機，復
    知悉在其承攬之工程工地附近約20餘公尺處之甫經典樺營造
    有限公司承攬完工之自來水公司之高雄縣林園鄉高屏溪西岸
    高屏溪高架導水管1750 mm 水管橋之橋墩基座埋設有數量眾
    多之III型鋼板樁（每支長9 公尺，重540 公斤），用以保護
    橋墩水泥樁基座，免遭河水沖蝕。乙○○竟利用承攬上開工
    程施工之便，復向高屏溪流域管理委員會申請自97年4 月3
    日起至97年5 月31日止夜間施工為掩護，而與受乙○○之雇
    用工人甲○○、己○○、辛○○、丙○○、庚○○（乙○○
    、己○○、辛○○、丙○○另行審結，庚○○未據起訴）及
    綽號「鬍鬚仔」之不詳年籍成年男子，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，自97年4 月3 日起至97年6 月26日為
    止之某些夜間，由乙○○總攬指揮；「鬍鬚仔」負責把風，
    並在堤岸邊持無線電隨時與乙○○聯絡；乙○○並與甲○○
    負責駕駛400 型怪手做為破碎機使用，將上開水管橋之編號
    52至62及編號65之橋墩基座下方周圍埋設之鋼板樁上之封面
    混凝土予以破壞（毀損部分未經告訴），再以另一400 型怪
    手作打樁機使用將橋墩內之鋼板樁抽出；丙○○、己○○、
    楊德生、庚○○，則負責將每10支鋼板樁以鋼索綑綁成1 束
    ，並為搬吊、整理、堆放鋼板樁等工作。渠等以上開方式竊
    得鋼板樁後，或將鋼板樁交由丁○○之貨車司機所駕駛之拖
    板車外運，或將以河床上之河沙覆蓋鋼板樁加以掩飾伺機外
    運將部分鋼板樁使用於乙○○自己承攬之上開工程，共計於
    上開期間接續以前開結夥三人以上方式竊得屬自來水公司第
    七管理處管理之高雄縣林園鄉高屏溪西岸高屏溪高架導水管
    1750mm編號52至62及65號橋墩基座所埋設之鋼板樁共計926
    支（施工購入時每公斤價格約為18元，總價值為新台幣9 百
    萬餘元；97年5 月間，每公斤市價約為40元，總價值為約2
    千萬元）。
二、嗣於97年6 月25日豪大雨過後，典樺公司之工地主任蘇順風
    前往現場巡視時，發現現場有鑫顯水電工程行所有之打樁機
    1 台、怪手5 台，橋基基座鋼板樁有遭竊跡象，旋即回報自
    來水公司，經自來水公司於97年6 月28日雇工會同典樺公司
    人員實際開挖清點，發現上開自來水公司管理之1750mm橋墩
    基座保護工程，橋墩編號52號至62號及65號共12墩基座，被
    竊926 支鋼板樁，其中包括已遭拔起以河砂覆蓋掩飾未及運
    走之27支鋼板樁，而報警處理，經警循線查悉上情。
三、案經臺灣自來水公司第七區管理處訴由高雄縣政府警察局林
    園分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項定有明文
    。本件證人乙○○、庚○○、己○○、楊德生、丙○○、方
    武周、蘇順風、於檢察官偵查中所為之陳述，在偵查時有不
    法取供之情事，並無顯有不可信之情況，依上說明，渠等於
    偵查中之證言自均具有證據能力。
  (二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
    5 第2 項亦有明文。查本判決以下所引之其餘傳聞證據，均
    經被告及辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審
    酌上開證據作成時並無不合法定程序之情形，認為適當，依
    上開說明，應均有證據能力。
貳、實體部分：
    訊據被告甲○○坦承有於上開時間之某些夜間，在乙○○指
    揮下，駕駛破碎機將上開水管橋之橋墩混凝土予以破壞，並
    駕駛打樁機使用將橋墩內之鋼板樁抽出之事實，然否認有何
    結夥三人以上竊盜之犯行，辯稱；「伊單純聽從乙○○之指
    示，不知道是竊盜」云云。經查：
  (一)乙○○承攬位於高雄縣林園鄉○○段埋設高屏溪底下1000mm
    暗管修漏工程，在其承攬工程工地附近之由典樺營造股份有
    限公司承攬之自來水公司1750mm水管橋橋基緊急保護工程甫
    經完工，該水管橋橋墩所埋設之III型鋼板樁數量眾多，被告
    乙○○乃於97年4 月3 日起至97年6 月26日為止之某些夜間
    ，自行負責駕駛破碎機破壞橋墩水泥及駕駛怪手拔起橋墩中
    之鋼板樁，與負責夜間把風之「鬍鬚仔」、駕駛破碎機、怪
    手負責破壞橋墩水泥及拔起橋墩中鋼板樁之工人甲○○，及
    負責吊運或綑綁鋼板樁之莊泰生、楊德生、丙○○、庚○○
    ，共同竊取鋼板樁合計962 支，乙○○竊得上開鋼板樁後，
    將部分挪為自己承包之工程使用、部分指示丁○○等司機外
    運，部分賣在河沙中伺機外運之事實，業經證人庚○○偵查
    中證述：「（當時我們）鋼板樁拉起後放在旁邊，用沙子埋
    起來，隔天我們再拉到一邊，放置板車上，由司機載走。鋼
    板樁由龍仔（甲○○）先將混提土打碎，之後怪手將鋼板樁
    拉起來，我再將鋼板樁拉到旁邊用沙子埋起來。他們晚上沒
    有開燈，而且有人接近，乙○○就要我們把引擎關掉」等語
    ，且經證人即同案被告辛○○於偵查中證述：「晚上乙○○
    有叫我們把鋼板樁挖起來放在旁邊綁起來，「震機仔」（破
    碎機）由乙○○和「阿隆」（甲○○）男子操作，我負責綁
    鋼板樁，另外還有一個阿伯在巡守」等語詳盡（見97年度偵
    字第22503 (一)卷，下稱偵一卷第126 至129 頁），復有證人
    即自來水公司人員方武周、證人即典樺營造人員蘇順風證述
    清點遭竊鋼板樁之地點及數量之情節明確，並經證人即自來
    水公司員工翁燕生、郭允勝、王信理，及證人即高屏溪流域
    管理委員會人員蕭永順、王台成、劉俊承證述詳盡。參以被
    告甲○○亦坦稱：「老闆乙○○指示我用破碎機，將打碎的
    混泥土清開，再由我駕駛板樁機將鋼板樁拉起，以直立方式
    挪移鋼板樁到我們施工那邊，將鋼板樁釘入岸邊，我從橋基
    下拔起約有300 支，定入有四、五十支，其餘從橋基下拔起
    得鋼板樁，乙○○叫我放在旁邊，用沙子埋起來，我作了7
    、8 個晚上」等語明確（見偵一卷第141 頁）。外，復有自
    來水公司高屏溪1750mm水管橋橋基保護工程施工相片數張、
    典樺營造公司與臺灣省自來水公司工程契約、鑫顯水電行與
    自來水公司工程契約各1 份、自來水公司第七管理處監造日
    報表、97年4 月3 日馬莎風災沖斷支援東港管線修復工程會
    議紀錄各1 份，94年5 月18日高屏溪流域管理委員會現場稽
    查記錄1 份（見97年偵字第30301 號卷，下稱偵四卷第68至
    第409 頁）、鋼板樁遭竊及鋼板樁藏放地點照相片多幀（見
    偵四卷第6 至16頁）、贓物認領保管單1 份在卷可證。是以
    被告甲○○共同竊盜鋼板樁之事實，已甚明確。
  (二)被告甲○○雖辯稱不知其所為乃竊盜行為，然被告甲○○乃
    智識能力正常之成年人，對其駕駛破碎機，打碎自來水管橋
    橋墩混擬土拔取鋼板樁，且破壞、拔取自來水管橋內鋼板樁
    為竊盜行為，實無諉為不知之理，加以被告甲○○均不否認
    夜間工程時有負責把風之人巡守，及證人庚○○證述夜間工
    作不開燈，及被告乙○○指示有人靠近時即關掉工程車引擎
    等違常之舉，足認被告甲○○否認知悉竊盜之辯解，係屬卸
    責之詞，無可採信。
  (三)按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。被告乙○○、
    甲○○、己○○、辛○○、丙○○、庚○○、「鬍鬚仔」以
    上開事實欄所示方式彼此分工，雖非參與整個犯罪行為之全
    部過程，僅參與其中部分之行為，惟其既分別與各共犯間有
    犯意聯絡及行為分擔，其等間均有合作之關係，實有分工關
    係存在，基上說明，應均為共同正犯，自應就全部之竊盜犯
    罪行為負共同正犯之責任。
  (四)再按刑法第321 條第1 項第款所謂結夥三人以上竊盜，應以
    在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限；又刑法上
    所謂結夥三人以上係指有共同犯罪之故意，結為一夥而言。
    把風行為，在排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在合同意思
    範圍內分擔犯罪行為之一部，故亦係共同正犯而應計入結夥
    之內（最高法院76年台上字第7210號判例、72年度台上字第
    3201號、95年度台上字第3886號判決意旨參照）。查本件被
    告乙○○在場總攬指揮，並以「鬍鬚仔」負責把風，於夜間
    竊取鋼板樁時均在現場無疑，而被告甲○○、己○○、辛○
    ○、丙○○則分負責上開事實欄所示之行為，是被告甲○○
    、及共犯己○○、辛○○、丙○○在竊盜現場時間雖互有交
    錯，然渠等共同在場參與分擔實施竊盜犯罪，均達三人以上
    ，自屬刑法第321 條第1 項第4 款所稱之結夥三人。
  (五)綜上，本件事證明確，被告甲○○結夥三人以上竊盜犯行堪
    以認定。
參、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款結夥三
    人加重竊盜罪。被告甲○○與乙○○、己○○、辛○○、丙
    ○○甲○○、庚○○、「鬍鬚仔」間，就上開結夥三人加重
    竊盜罪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告甲○○及共犯乙○○等上開行竊之犯罪時間、地點均屬密
    切接近，客觀上足認係單一行為之多次舉動，侵害法益同一
    ，且渠等主觀上所認識者亦應屬基於單一犯意所為之接續舉
    動，應包括於一行為予以評價為接續犯。審酌被告甲○○罔
    顧系爭水管橋之水管係供應大高雄地區之工業用水，該橋橋
    墩基座埋設之III型鋼板樁用以保護橋墩水泥樁基座，預防橋
    墩遭河水沖蝕淘空而倒塌，乃橋墩安全之重要設施，竟聽令
    被告乙○○指示，與共犯己○○、辛○○、丙○○、庚○○
    、「鬍鬚仔」擅加竊取，犯罪情節極為嚴重，且竊取之926
    支鋼板樁於97年5 月間總價值為約2 千萬元，造成被害人自
    來水公司莫大之損害，被告甲○○坦承大部分犯行，犯後態
    度尚可，及被告甲○○乃聽從乙○○指揮，並參酌被告甲○
    ○負責破壞橋墩拔取鋼板樁，實際參與程度不低，及其先前
    之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之無線電4 支，雖為共犯乙○○所有，然共犯乙○○供述：
    這4 支無線電沒有用在本件竊案使用，是別的工程用的等語
    明確，且無證據證明供本件竊盜犯行使用；另扣案共犯乙○
    ○所有之現金收支一本、97年4-6 月員工薪資表一份馬沙風
    災沖斷支援東港管線修復工程相片、97年4 月份會計憑證一
    筆記本、程施工日報表（應付帳明細款細帳）二本、97 年2
    、3 月會計憑證1 份、光碟一片、97年1 月份會計憑證一份
    電信傳真單一張，電話單影本1 份、電腦1 台，及扣案己○
    ○所有之己○○薪資袋，均核與本件竊盜犯行無關，均不予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28 條
、第321 條第1 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  黃三友
                                        法  官  張茹棻
                                        法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                        書記官  林靜慧
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
