【裁判字號】    97,婚,759
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第759號
原      告  乙○○
                        14號.
                      （現於台灣高雄監獄執行中）
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月29日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○為大陸地區人民，兩造於民國88
    年10月25日在大陸地區結婚，婚後不久原告即因案入監服刑
    ，因此無法為被告申請來台，原告出監後卻無法與被告連絡
    上，於94年間提起履行同居訴訟，經本院以94年度婚字第66
    5 號判決原告勝訴，即於被告應與原告同居確定，迄今仍無
    訊息。被告對原告惡意遺棄狀態中，行蹤不明，顯無維持婚
    姻意願，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款暨第2 項規
    定，請求判決離婚等語，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於88年10月25日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信真實，依上
    開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由
    自應適用台灣地區之法律，合先敘明。
五、原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本及94年度婚字第
    665 號民事判決影本一份為證，復經本院依職權調閱前開履
    行同居事件卷宗審閱無訛，參以該卷內之結婚公證書、被告
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、常住人口登記卡
    、居民身分證、入出國日證明書，亦核與原告之主張相符。
    綜上所述，原告主張婚後被告於94年間逕自離家即無從聯絡
    ，並自前開原告所提起之履行同居之訴，於95年7 月7 日判
    決原告勝訴確定後，迄今仍無訊息，是以被告對原告惡意遺
    棄狀態中，應堪認定。
六、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本件
    被告並無不能與原告同居之正當理由，然被告於94年間即無
    故離家，經原告前提起履行同居之訴以94年度婚字第665 號
    判決原告勝訴，於95年7 月7 日確定後，迄今被告仍未歸，
    兩造分居已逾3 年之久，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事存在，顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，
    應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
