【裁判字號】    98,聲減,102
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第102號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四所示之罪，減為有期徒刑月，與附表
所列編號一、二、三已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾
年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯殺
    人等罪，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別以附表所示判
    決判處如附表所列之刑確定在案。而附表編號4 之犯罪時間
    ，在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應依同條例第8 條第1 項
    聲請裁定減刑，且其中附表編號4 所處之刑與附表編號1 、
    2 、3 已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依
    第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第
    51條定其應執行之刑；裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執
    行刑者，仍依前項規定，於各罪減刑後另定應執行之刑；刑
    法第54條之餘罪，均應減刑者，亦同。」中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第10條定有明文。又受刑人行為後，刑法業於
    民國94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日施行
    。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，而修正前刑法第51 條 第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」經比較之結果，修正後之刑法並非較有利於受刑
    人，依前揭刑法第2 條第1 項規定，本件應適用修正前刑法
    第51條第5 款之規定。
三、查受刑人因犯附表所列殺人等罪，經臺灣高等法院高雄分院
    及本院分別以附表所示判決判處如附表所列之刑，並確定在
    案；其中編號4 之犯罪時間，在96年4 月24日以前，而所犯
    罪名及其宣告刑，均合於減刑條件，且未經減刑；另附表編
    號1 、2 、3 所示之罪，前經臺灣高等法院高雄分院以96年
    度聲減字第1047號裁定分別減刑為如附表編號1 、2 、3 所
    示，合併定其應執行之刑為有期徒刑20年，褫奪公權10年等
    情，有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、被告前案紀錄表
    附卷可參，並經本院職權調取臺灣高等法院高雄分院96年度
    聲減字第1047號聲請減刑案卷核閱無誤，有該院88年度重上
    更四字第22號刑事判決、96年度聲減字第1047號裁定在卷。
    茲受刑人聲請就附表編號4 之罪減刑，並與附表編號1 、2
    、3 業經減刑之罪，定其應執行之刑。本院審核後認本件聲
    請為正當，就附表編號4 之罪減刑為有期徒刑3 月，並與附
    表編號1 、2 、3 業經減刑之罪，定其應執行之刑為有期徒
    刑20年，褫奪公權10年，爰裁定如主文所示。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
