【裁判字號】    98,審簡,2833
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第121 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因搶奪、竊盜案件，分別經本院以96年度簡字第57
    81號、97年度審簡字第2402號判處有期徒刑6 月、3 月確定
    ，上開2 罪接續執行，甫於民國98年4 月7 日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知悔改。於98年4 月24日15時許前某時，在不詳
    地點，見美利達牌腳踏車1 部並未上鎖（為身分不詳之人所
    有），見有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，以徒手之方式將竊取之，以供己使用。嗣於同日15時
    許，在高雄市三民區○○○路與德旺街口，為警攔查盤檢，
    始悉上情。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、經查，本件被告所竊取之腳踏車屬國內知名品牌所生產，外
    觀新穎、無鏽蝕、髒污、破損，顯然仍有相當市場價值等情
    ，有現場照片4 張在卷可查，若屬他人所遺失於戶外之物，
    甚難想像其竟能仍然保持如此新穎之狀態，是足認該腳踏車
    於被告竊取之前，顯然係在原所有人之使用保管中。故核被
    告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    有如上事實欄所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告為一己私利，而為侵占遺失物之犯行，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，並慮及其動機、手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    檢察官聲請簡易判決處刑書認被告所為，係犯刑法第337 條
    之侵占遺失物罪，容有未合，惟二者之社會基本事實同一，
    爰依法變更起訴法條。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第121號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市新興區○○○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月24日15時許前之某時，不詳地點，明
    知美利達牌腳踏車1部為他人遺失之物，卻未報警處理尋找
    失主，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，以供自己
    使用，嗣於同日15時許，在高雄市三民區○○○路與德旺街
    口，為警攔查盤檢，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並有扣押物品目錄表1紙、贓物及現場查獲照片共4張附卷可
    稽，復有腳踏車1台扣案可佐，足認被告自白與事實相符，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條第1項之侵占遺失物罪嫌。至
    報告意旨固認被告涉犯竊盜罪嫌，無非以被告持有上開腳踏
    車為據。按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據，最高法院著有30年上字第81
    6號判例可資參照。被告持有上開腳踏車之原因非僅竊盜一
    端，就警方報告書所附證據以觀，尚乏確實之證據證明或有
    任何證人目睹被告竊取財物之經過，雖被告無法交待該車之
    確實來源，至多僅能認定其取得腳踏車之管道不明，惟僅以
    被告持有腳踏車即率爾認定被告竊盜，不啻以擬制推測方法
    推斷被告竊取犯行而有速斷之嫌，故依罪疑有利被告原則，
    尚難以竊盜罪責相繩，報告意旨認被告涉犯竊盜罪嫌乙節，
    容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  陳  筱  茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
