【裁判字號】    98,審消債更,676
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第676號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭明達律師
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ），並說明財團法人聯合徵信中心前置協商專用債權人清冊無
  曾參與銀行公會債務協商記錄之原因 。
2.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺 (含證券
  存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後。
3.聲請人聲請前５年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
4.97年綜合所得稅各類所得資料清單及98年１月迄今薪資證明（
  請勿以轉帳資料代替）。
5.依法應分擔父母扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.全體受扶養人陳順德及陳鄭秀榕97年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶
  養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給
  付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款
  之存摺等證明文件。
8.聲請人支出必要及扶養等費用之證明文件（收據及明細）以及
  如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及
  金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基
  金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出
  證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明
  細。
9.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   ( 紅色聯單)。
10.聲請人住所地為高雄縣市之證明文件及現居住地房屋之產權歸
  屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書及聲請更生前兩年內每
  月繳付租金之證明文件。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
