【裁判字號】    98,訴,656
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第656號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7.2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  野山科技股份有限公司
                      公司統一編號：00000000號
法定代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟肆佰陸拾元，及自民國九十
三年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，暨自民國九十四年一月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。次按，股份有限
    公司之清算，以董事為清算人；又清算人有數人時，得推定
    一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公
    司之權，亦為公司法第322 條第1 項，及第334 條準用同法
    第85條規定甚詳。經查，被告之董事為戊○○、丁○○及丙
    ○○，被告復經高雄市政府於民國96年8 月21日以高市府建
    二公字第09613009410 號函廢止登記在案等情，有該府98年
    4 月30日高市府經二公字第09800517920 號函所附公司變更
    登記表在卷可稽（見本院卷第24頁至27頁），且被告目前並
    未為清算完結之登記，有本院民事紀錄科查詢表附卷可按（
    見本院卷第29頁），是原告以被告之全體董事為代表公司之
    法定代理人，自無不合。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、聯信商業銀行股份有限公司（下稱聯信銀行）於94年12月31
    日與誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）合併，存
    續銀行即誠泰銀行嗣經行政院金融監督管理委員會於93年10
    月22日核准更名為原告一節，有該會93年10月22日函文（見
    本院卷第5 頁）在卷可稽，故聯信銀行之權利義務關係均由
    合併後存續之原告概括承受，合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告野山科技股份有限公司（原名為野山科
    技有限公司，於93年4 月29日更名）於92年12月1 日向原告
    借款新台幣（下同）800,000 元，借款期限3 年，雙方約定
    應按月攤還本息，按年息百分之12固定計算之利息；遲延繳
    納時，除仍按上開之利率計息外，並自逾期日起至清償日止
    其逾期六個月內者，應按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，超過部份按上開利率百分之二十計算之違約金，不論
    本金或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務
    視為全部到期。詎被告自93年12月1 日起未依約攤還本息，
    依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚
    有如主文所示之本金及約定之利息及違約金未為清償，爰依
    消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並聲明求為判決如主
    文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
四、本件原告主張上開事實，業據其提出借據、約定書、貸放主
    檔資料及繳款紀錄表為證。復依上開資料所載金額為審核之
    結果，確與原告所述之事實相符。又被告未於言詞辯論期日
    到場或提出書狀就上開情事為爭執，是本院斟酌上情，認原
    告主張之前開事實應屬真實。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，為有理由
    ，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,17
    0元及公示送達登報費250 元，合計6,420元，自應由被告負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
