【裁判字號】    98,審訴,917
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第880 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」均更正為
    「在其高雄市○○區○○路96號12樓之4 之住處」；「於97
    年11月23日下午5 時40分許」更正為「於97年11月23日上午
    5 時40分許」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協商合意內容
    ，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之
    情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第880號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路96號12樓之
                            4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，2次經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國89年2月10日、92
    年11月14日執行完畢釋放。又因施用毒品，經法院判處有期
    徒刑10月確定，復經裁定減為有期徒刑5月，於97年3月31日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，復於97年11月23日上
    午5時40分許回溯26小時內之某時，在不詳地點，以不詳方
    式，施用第一級毒品海洛因1次；於97年11月23日上午5時40
    分許回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣其於97年11月23日下午5時
    40分許，在高雄市○○區○○路與永定街口為警盤查，經其
    同意採集尿液送驗而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、待證事項及證據清單
┌───┬───────────────┬────────────────┐
│編號  │待      證      事      項    │證      據      清      單      │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│一    │被告施用第一、二級毒品之情。  │尿液採證代碼對照表1份。       │
│      │                              │高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢│
│      │                              │  驗報告1份。                   │
│      │                              │被告之供述（採尿部分）。      │
├───┼───────────────┼────────────────┤
│二    │被告前經2次觀察勒戒執行完畢之 │刑案資料查註紀錄表1份。       │
│      │情。                          │全國施用毒品案件紀錄表1份。   │
│      │                              │矯正簡表1份。                 │
└───┴───────────────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、第2項之施
    用第一、二級毒品罪嫌。其所犯上開二罪，犯意各別，請予
    分論併罰。又被告因毒品案件，經法院判處有期徒刑10月，
    減刑5月確定，於97年3月31日執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表、矯正簡表各1份附卷可稽，是其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官  陳永昇
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
