【裁判字號】    98,審訴,1042
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1042號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  蘇精哲律師
            王建元律師
被      告  甲○○
                      弄4號
                      3樓
            丙○
            乙○
            庚○○
            辛○○
            丁○○
                      號
                      號
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
一字第10號、97年度偵字第33073號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國87年1 月間起，得知「占
    岸輪船交通股份有限公司」（下稱占岸公司）創辦人黃河清
    （已歿）之配偶黃陳芳枝亟需資金周轉，迄91年3 、4 月間
    ，陸續貸與新臺幣（以下同）5 千餘萬元與黃陳芳枝，被告
    丁○○則另向被告己○○、庚○○、丙○等人借款籌集資金
    ，從中賺取利息差額。惟自92年7 月起，黃陳芳枝無力清償
    本息，被告丁○○、己○○、庚○○、辛○○、甲○○、丙
    ○、黃則於94年12月26日18時40分許，央求劉明輝通知黃
    陳芳枝之子即告訴人戊○○（時任占岸公司實際負責人間總
    經理）前往屏東縣警察局潮州分局（下稱潮州分局）處理上
    開債務糾紛，惟經潮州分局員警要求雙方轉往高雄縣政府警
    察局林園分局（下稱林園分局）處理，再於同日20時許，告
    訴人、告訴人弟黃海榮（原名黃山壽）抵達林園分局，告訴
    人及黃海榮本欲離開林園分局，被告丁○○、己○○、庚○
    ○、辛○○、甲○○、丙○、黃則共同基於妨害自由之犯
    意，令告訴人、黃海榮不得離去，剝奪其行動自由，告訴人
    只得以行動電話聯絡其弟黃山銓通知黃陳芳枝前來處理之際
    ，此時被告辛○○取走行動電話與黃山銓對話，孰料語畢後
    勃然大怒，基於傷害之犯意，即以手肘擊傷告訴人，且另一
    名年籍不詳綽號「阿吉仔」之男子以掌重力擊打告訴人胸部
    ，致告訴人受有前側胸壁挫傷之傷害。迄於翌（27）日凌晨
    4 時許，黃陳芳枝到場後，在被告丁○○、己○○、庚○○
    、辛○○、甲○○、丙○、乙○脅迫下，簽立綠島鄉○○○
    段1322、1324、1326、1315、1328等5 筆土地賣賣契約書，
    及簽立船及船務營運權買賣契約書將占岸輪船交通股份有限
    公司、久信輪船交通股份有限公司之營運權、且過戶或動產
    設定占岸1 號與6 號輪船各1 艘予被告丁○○，使黃陳芳枝
    行此無義務之事。嗣於94年12月27日凌晨5 時許，告訴人、
    黃海榮及黃陳芳枝始得離開林園分局。被告己○○與辛○○
    復共同基於妨害自由之犯意，於95年2 月16日18時許，在高
    雄港占岸公司候船碼頭，由被告己○○提供鐵鍊，被告辛○
    ○則持鐵鍊鎖住告訴人所實際經營占岸公司之遊港船占岸一
    號，妨害告訴人行使其經營之權利等情。因認被告丁○○、
    己○○、庚○○、辛○○、甲○○、丙○、乙○涉犯刑法第
    302 條之剝奪他人行動自由罪嫌及同法第304 條之強制罪嫌
    等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、查上開犯罪事實，業經檢察官於97年12月30日以97年度偵續
    一字第10號、97年度偵字第33073 號起訴書提起公訴，並於
    98年2 月25日繫屬本院之事實，業經本院依職權調取本院98
    年度審訴767 號、98年度訴字第408 號等案卷核閱屬實。準
    此，因本件起訴事實與前開犯罪事實完全相同，且偵查案號
    亦屬同一，是檢察官就同一事實，向本院重行起訴，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  高增泓
                                      法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
