【裁判字號】    97,婚,733
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度婚字第733號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國92年9 月1 日在大陸地
    區浙江省台州市公證處結婚，詎被告入境台灣後，於93 年7
    月2 日在台北遭員警查獲從事非法工作，嗣於93年7 月19日
    遭警方移送內政部警政署入出境管理局遣送出境，而被告自
    出境後即無來台與原告一起生活之意願，目前行方不明，音
    信全無，亦與原告互無通訊往來，兩造夫妻未共同生活且斷
    絕連絡已近5 年，婚姻顯已發生破綻，有難以維持之重大事
    由。綜上，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀上已達難以
    繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係
    因被告前揭行為所致，此實可歸責於被告，為此爰依民法第
    1052條第1 項第2 項之規定，請求准予離婚，並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、內政部
    入出國及移民署服務事務大隊高雄市服務站書函、財團法人
    海峽交流基金會證明、結婚證明書影本等件為證，復有被告
    入出國日期證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請
    書、大陸地區人民進入台灣地區保證書等件附卷可稽，互核
    證人即原告姊丙○○於本院98年6 月16日言詞辯論期日到場
    證稱：「（問：兩造婚姻狀況為何？）我知道兩造結婚之事
    ，結婚當天，被告來台灣的前幾天，我有看過被告，被告在
    93年間就離家了，因為被告來台灣從事不法之工作，於是被
    遣送回台，被告被遣送回台時，原告尚未入獄服刑。」等語
    相符（見6 月16日言詞辯論筆錄）。又被告因來台從事與許
    可目的不符之工作，遭員警查獲後於93年7 月19日強制出境
    等情，復有內政部入出國及移民署97年6 月12日移署出停泰
    字第097006669290號函、申請案件查詢列印程式、中華民國
    台灣地區（補出）境申請書、偵訊筆錄各1 份在卷可考（見
    本院卷第37至第41頁）。被告經合法送達，未於言詞辯論期
    日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述，本院經調查上開證據
    及辯論之結果，認原告之主張，堪信為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，故依前揭規定，兩造離婚之效力
    ，應依臺灣地區法律規定。次按夫妻有民法第1052條第1 項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    ，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。此
    即為臺灣地區適用之民法親屬編第1052條第2 項所明定。乃
    抽象的、概括的離婚事由，係該法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入外國破綻主義離婚法
    之精神所增設。考其立法本旨，乃以民法親屬編修正前，上
    開第1052條之規定，就裁判離婚原因，原採列舉主義，僅限
    於同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2
    項，亦即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要
    件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生
    活者，亦在得請求裁判離婚之列。關於是否為難以維持婚姻
    之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希
    望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」之規定，所採者為消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離
    婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反「自己清白」
    之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合
    ，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡
    量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責
    任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得
    請求離婚，始符公平，亦有最高法院94年度台上字第115 號
    裁判要旨可供參考。據此，本院審酌夫妻本應以共同生活相
    互照顧、密切互動，以及開誠布公之態度相處，方能達到婚
    姻共同生活之目的，且符婚姻之本質。若夫妻之一方並無與
    他方共同生活之意願，復不知去向及行蹤，而斷絕連絡，將
    使夫妻雙方因未共同生活，又行蹤不明致使婚姻之誠摯基礎
    遭到嚴重破壞，進而使婚姻生活產生無法回復之嚴重破綻甚
    至蕩然無存。本件被告婚後於92年10月27日入境台灣，嗣因
    在台從事違反善良風俗之行為，遭台北市政府警察局大安分
    局安和路派出所員警查獲，並於93年7 月19日遭強制出境後
    ，即無來台與原告一起生活之意願，亦與原告互無通訊往來
    ，目前行方不明，音信全無，兩造夫妻未共同生活且斷絕連
    絡已近5 年，致無從與原告進行實質婚姻生活，在客觀上已
    足使任何人同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲，
    應堪肯認。而由原告在此情形下，提起本件離婚之訴，足見
    其主觀上亦無維持婚姻之意欲，故兩造之婚姻確已生破綻而
    無回復之希望，洵屬明確。又本件係因被告無來台與原告共
    同生活之意願，方使兩造間之婚姻發生嚴重破綻，自可歸責
    於被告，不應由原告一方負責，亦可認定。從而，原告依據
    民法第1052條第2 項規定，訴請判決離婚，於法自無不合，
    應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    家事法庭法  官  何清富
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
