【裁判字號】    98,審簡附民,204
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度審簡附民字第204號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（98年度審簡字第3406號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是違背
    上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律程式者，法
    院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告係於民國98年6 月23日提起本件訴訟，本院並於同年
    月25日收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有起訴狀一份在
    卷可稽（見審簡附民卷第1-2 頁），惟查本件被告甲○○涉
    犯妨害名譽罪之刑事簡易訴訟案件，已於98年6 月15日作成
    判決原本及正本，並於98年6 月19日送達告訴人即原告收受
    ，有送達證書一份足憑（見審簡卷第16頁），則原告於第一
    審言詞辯論終結後之98年6 月25日，始提起本件附帶民事訴
    訟，顯已違背前揭規定，其訴不能認為合法，應予駁回。而
    原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
