【裁判字號】    98,訴,347
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第347號
上  訴  人  林月華
            甲○○
送達代收人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○等人間因98年度訴字第347 號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
台幣4,117,500 元，應徵第二審裁判費新台幣62,682元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第一庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
