【裁判字號】    98,家救,81
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第81號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳聰敏律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求給付扶養費等
    事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴
    訟救助等情，業據其提出法律扶助基金會高雄分會法律扶助
    審查書等資料影本、戶籍謄本各1 份、聲請人及其法定代理
    人與同母異父姊姊兩位共4 人之97年國稅局財產歸屬資料清
    單及綜合所得稅各類所得資料清單影本7 份以為釋明。經查
    ：聲請人全戶人口數4 人，可扣除人口數，應計算人口數4
    人；全戶可處分收入40000 元，收入上限42000 元；全戶可
    處分資產11450 元，資產上限600000元，符合法律扶助基金
    會受法律扶助者無資力的認定標準，此有聲請人所提出之法
    律扶助基金會高雄分會法律扶助審查表影本1 份在卷可佐，
    足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之人。又其所提
    之訴訟，並非顯無勝訴之望。且聲請人業向法律扶助基金會
    高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會准許在案。亦有聲請
    人所提97年國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得
    資料清單影本7 份、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審
    查詢問表影本1 份附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴
    訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
