【裁判字號】    98,審交簡,1246
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「於民
    國97年11月9 日7 時」之記載更正為「於民國97年11月8 日
    」、第2 行關於「車牌號碼5R-5721 號」之記載更正為「車
    牌號碼5R-5712 號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 件附卷可稽，固符合自首要件，惟被告於肇
    事後，雖曾駕車返回現場察看告訴人甲○○之傷勢，然竟又
    發動車輛企圖離開現場，因遭證人陳瓊花攔阻始留在現場，
    業據證人於警詢時證述明確，而該名證人既與被告或告訴人
    互不相識，亦無任何關係或仇恨，衡情當無為不實證言之動
    機，其證言應屬可信，是本件被告既非自發性地停留於現場
    ，故不予減輕其刑，併此說明。爰審酌本件車禍肇因於被告
    駕駛自小客車，卻未依規定車道行駛，亦未與前車保持安全
    距離，致撞擊告訴人所騎乘之機車，使告訴人受有如附件聲
    請書所示之傷勢，所為實屬不該，復審酌被告迄今仍未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念其犯後尚能坦承
    犯行，態度尚可，及其無前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
