【裁判字號】    98,審訴,2591
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3192號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年4 月29日22時30分起
    回溯24小時內之某時，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1項、第2項施用第一級、第二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，應屬起訴程序違背規定。
三、經查，本件檢察官係於98年6 月16日偵查終結本案，而以被
    告涉犯施用第一級、第二級毒品罪嫌提起公訴，於98年6 月
    29日繫屬於本院，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署98年
    6 月26日雄檢惟能98毒偵3192字第10168 號函及本院收案戳
    章在卷可按；而被告於檢察官起訴前之98年5 月20日死亡，
    有個人基本資料查詢結果附卷足稽，是被告於本件起訴繫屬
    於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件起訴程序係屬違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
