【裁判字號】    98,交聲,1789
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1789號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年5 月25日所為之處分（高市交裁字第裁32-Z3A00
8622號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國96年11月29日凌晨3 時2
    分許，駕駛車牌號碼XP-2992 號自用一般小客車，行至行車
    最低限速每小時60公里之國道四號東向13公里處（下稱系爭
    路段），以行車時速52公里，低速8 公里之速度行駛，為警
    攔停舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）6,000 元，並記違規點數1 點；惟異議人認其
    原係以時速80公里車速行駛，係因員警攔停，始減速緩行至
    路肩，並未低速行駛，且員警舉發所利用之手持式雷射測速
    槍，準確度令人質疑，故不應處罰低速之罰鍰，為此，爰依
    法聲明異議等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限行為者，
    處汽車駕駛人3000元以上6000元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第
    1 項第1 款，分別定有明文。
三、經查：
（一）異議人於前揭時、地，駕駛前揭車輛，在最低時速60公里
      之系爭路段，僅以時速52公里，低於最低時速8 公里之速
      度行駛一節，業據證人即舉發員警楊忠廣結證在卷，並有
      內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單（下稱舉發通知單）影本2 紙、高雄市政府交通局
      98年5 月25日高市交裁字第裁32-Z3A008622號裁決書、送
      達證書、舉發員警職務報告、光碟各1 份在卷可佐，足見
      異議人於前揭時、地，於行車最低限速時速60公里路段，
      以時速52公里之速度行駛，確有低速8 公里之情無訛。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟查，本件舉發員警係先測速後，
      再予以攔停一節，業據證人楊忠廣證述在卷，足見舉發員
      警尚非待異議人緩速停靠路肩行駛時，始予以測速，則異
      議人未於員警攔停前，即以時速52公里之車速行駛無疑。
      衡情員警係依法行使公權力之公務員，除須擔負民、刑事
      責任外，亦須擔負行政責任，當無甘冒偽證罪責，攀誣異
      議人之虞，是其前揭證詞，自可採信。又本件舉發所使用
      之雷射槍，準確度為經濟部標準檢驗局檢定合格核發證書
      一節，亦據證人楊忠廣證述在卷，並有經濟部標準檢驗局
      雷射測速儀檢定合格證書影本1 份附卷可佐，足見舉發員
      警所使用之雷射槍，可準確、正常使用，而無誤測之虞，
      是異議人前揭所辯，委無足採。
四、綜上所述，因異議人於上述時、地，駕駛前揭車輛，行經最
    低速限60公里之系爭路段時，以時速52公里之速度低速行駛
    ，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款及第63條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰6,000 元，
    並記違規點數1 點，並無違誤，異議人執上開情詞聲明異議
    ，洵無理由，應予裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
