【裁判字號】    98,審聲,239
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第239號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              號
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司分公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
當事人間95年度裁全字第12207 號假扣押事件，債務人聲請命債
權人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人之前手中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商
    銀）為保全對於聲請人清償借款之請求，前向本院聲請供擔
    保對聲請人之財產假扣押獲准，此經本院調取本院95年度裁
    全字第12207 號卷核閱明確；嗣中華商銀將其對本件聲請人
    之債權讓與相對人，並將此債權讓與通知聲請人，亦有通知
    書影本在卷可按。而中華商銀前於94年間雖曾對相對人提起
    清償借款訴訟，惟因未繳納裁判費，經本院限期命補繳後未
    予補繳，業以95年度重訴字第14號裁定駁回其訴，此有該裁
    定附卷可稽，是自無從認中華商銀已對聲請人起訴。又相對
    人迄未就上開聲請保全之本案請求對聲請人起訴，此經本院
    查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙附卷可按，是聲請
    人聲請命相對人起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
