【裁判字號】    97,審交簡,3149
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21082 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件被告係酒醉駕車，有臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官97年度偵字第16372 號聲請簡易判決處刑書及本院97年
    度審交簡字第2343號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可佐，並因而致人受傷，爰依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害罪部分，
    加重其刑至二分之一。爰審酌本件車禍肇因於被告酒後駕車
    ，且未依標誌、標線指示而逆向行駛，致與告訴人乙○○所
    騎乘之機車對撞，致告訴人受有如附件聲請書所載之傷勢，
    復審酌被告雖於本院審理時與告訴人達成和解，然竟未依和
    解條件履行，有本院98年2 月25日和解筆錄、公務電話記錄
    2 紙附卷可佐，顯見被告實無與告訴人和解之誠意，犯後態
    度難謂良好等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
