【裁判字號】    98,審訴,1973
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1973號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第1973號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1715號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年6 月30日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零伍貳公克
    ，驗後淨重零點零肆公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒
    壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施
    以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於89年10月21日
    強制戒治執行完畢，自臺灣屏東戒治所執行完畢釋放，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官檢察官以89年度戒毒偵字第14
    02號不起訴處分確定。又於93年間，因施用毒品與竊盜案件
    ，分別經本院以93年度訴字第1013號、93年度簡上字第375
    號，各判處有期徒刑1 年、4 月，嗣經裁定定應執行刑有期
    徒刑1 年3 月；復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    3405號判處有期徒刑1 年，與前述有期徒刑1 年3 月部分接
    續執行，而於95年7 月10日縮短刑期假釋出獄，因於假釋期
    間，再犯施用毒品案件，經本院以95年度訴字第4094號判處
    有期徒刑1 年，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月，並撤銷假釋
    ，接續執行殘刑有期徒刑4 月19日，並於96年11月25日執行
    完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年3 月1 日下午7 時30分許，在其位於高雄縣燕巢鄉○
    ○村○○路660 巷30弄5 號住處內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月2 日上午10時10分
    許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路3-36號前，為警查獲，經
    徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，並扣得
    第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.052 公克，
    驗後淨重0.04公克），以及甲○○所有而供其施用第一級毒
    品海洛因所用之注射針筒1 支，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
