【裁判字號】    98,審易,1167
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11836
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○因積欠債務，竟意圖為自己不法之所有，於98年4 月
    4 日晚上11時30分之夜間，前往鄰居即高雄縣田寮鄉○○村
    ○○路山頂巷18號乙○○之住處外，將該屋之冷氣機拉移後
    ，踰越冷氣機窗孔之安全設備侵入屋內，竊取屋內之項鍊15
    條、戒指25只、金手環4 個、金童帽2 對、童項鍊4 條、金
    領帶別針1 個等物（價值約新臺幣【下同】49萬元），得手
    後離去現場，並與不知情之友人葉哲芳陸續持上開金飾前往
    臺南市之銀樓變賣。嗣同年月14日上午，甲○○因良心不安
    ，主動告知乙○○至其家中行竊之事，惟乙○○因恐未能獲
    得賠償，立即報警處理而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、銀樓變賣金飾之登記
    資料及照片20張在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足
    堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之加
    重竊盜罪。被告係踰越冷氣窗孔之安全設備進入屋內，業經
    被告甲○○於本院審理中供述明確，且該踰越安全設備部分
    既經起訴事實所敘及，為起訴效力所及，本院自應予以審理
    。爰審酌被告事後坦承犯行，犯後態度尚可，惟其年值青壯
    ，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，
    價值觀念偏差，應予導正，所竊物品價值非少，亦未賠償被
    害人，造成被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第1 、2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
