【裁判字號】    98,審訴,10
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審訴字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第648
號），補充判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有，於95年7 月間某日，在
    高雄市某處，向甲○○佯稱：可幫忙代為繳納匯豐及安信銀
    行之卡債，請將新臺幣（下同）23,520元匯入伊帳戶云云，
    致甲○○不疑有他而陷於錯誤，於95年7 月5 日，自其所申
    請之大眾銀行高雄分行帳號000000000000帳戶，自動轉帳匯
    款23,520元至乙○○所指定之中國信託商業銀行0000000000
    000000號帳戶內，而受有財產上之損害。嗣經甲○○發覺乙
    ○○並未將該筆款項用以代繳上述卡債，發覺有異，並向銀
    行查詢後，始知上情。案經甲○○訴由高雄市政府警察局新
    興分局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○分別於警詢及偵訊時之證述。
(三)、證人甲○○之大眾銀行高雄分行帳戶存摺影本、大眾銀行高
    雄分行97年11月21日(97)高雄發字第88號函暨所附之交易明
    細表。
(四)、被告與甲○○、被告與亞歷山大股份有限公司之和解書。
三、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
四、是核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。本院
    審酌被告因自身一時之貪念，佯稱藉口使被害人甲○○匯款
    23,520元予己，其詐欺取財之犯行誠屬不該，惟念被告犯後
    坦承犯行，尚有悔意，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷，業與被害人甲○○、亞歷山大股份有限公司達
    成和解，有和解書在卷可憑，暨其犯罪情節、動機、手段、
    生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並審酌上情
    及被告家庭教育、經濟狀況，諭知易科罰金以新臺幣1 仟元
    折算一日之標準。又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，罪
    刑符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例規定
    減其宣告刑2 分之1 。
五、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其犯後坦承犯行，於本院審理中
    頗有悔意，業與被害人達成和解，此有和解書在卷可憑，此
    次因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，諭知不附負擔之緩
    刑3 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
