【裁判字號】    98,審交簡,3101
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16357 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行車號「8790-FD8
    」更正為「8790-FD 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.61毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告
    學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16357號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，仍於98年5月29日19時許，在高
    雄市○○路○○路邊攤飲用啤酒後，在已達注意力、反應力
    降低之不能安全駕駛動力交通工具程度下，仍駕駛車號8790
    -FD8號自用小客車上路，於翌日（30日）1時30分許行經高
    雄市○○○路249號前，不慎自後追撞前方由楊春綢所駕駛
    之車號W7-7707號自用小客車保險桿，嗣經警據報前往處理
    車禍肇事事故，並對甲○○進行呼氣酒精濃度測試，測得呼
    氣酒精濃度值為0.61毫克（mg/l）。
二、案經高雄縣政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之供述；(二)被告親
    自簽名之酒精濃度測定值數據單正本；（三）測試觀察記錄
    表正本、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、調查報告表及照片多張，在卷可資佐證。參以刑法
    第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，至所謂
    酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必要
    之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是否發生
    具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，
    業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字第166 9號函示明
    確，本件被告呼氣酒精濃度值為0.61毫克，顯已逾越前揭標
    準，其酒後已達不能安全駕駛之犯嫌，堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  吳 協 展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
