【裁判字號】    98,審簡,3710
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14946 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14946號
    被    告    甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街183號15樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月15日12時20分許，駕駛車牌號碼9586
    -UN 號自小客車，至高雄市○○區○○路95號「花鄉汽車旅
    館」230 號房休憩，於同日15時30分許，欲退房離開時，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊取該旅館所有、置於該房內
    之羽絨枕頭2只（每只價值新台幣《下同》1,800元，合計值
    3,600 元）；得手後，置於上開自小客車之後座，於退房後
    ，駕車離開該旅館。嗣該旅館清潔人員發現羽絨枕頭遭竊，
    乃調閱監視器，並報警追查後，始知悉上情。
二、案經花鄉旅館訴請高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與告
    訴代理人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙
    、枕頭及監視器翻拍照片9 幀附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國      98    年    6    月    6    日
                                檢 察 官   蕭博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
