【裁判字號】    98,交聲,1517
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1517號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所98年5 月12日所為之處分（原處分
案號：高監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定
      如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    14日晚上9 時34分，騎乘車牌號碼CQ5-936 號重型機車，沿
    高雄縣仁武鄉○○路由西向東行駛，行經水管路、旭成街有
    燈光號誌管制之交岔路口（下稱系爭路口）時違規闖紅燈直
    行，為警攔停後當場掣單舉發，依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43、44條及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）1,
    800 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：希望舉發員警提出其闖紅燈之確實證據，另
    系爭路口為T 字型路口，且舉發時間已超過晚上9 時30分，
    縱有違規，是否有舉發必要，亦有疑問，本件裁處尚有不合
    ，請求予以撤銷等語。
三、本件依證人及舉發警員乙○○證稱略以：與同事值勤時，依
    規定擇定易肇事路段進行稽查，當時與同事均見異議人騎乘
    機車，由楠梓往仁武方向即由西向東行駛而在系爭路口闖紅
    燈直行，由伊同事將異議人攔停舉發，異議人通過停止線時
    ，其騎乘之方向已是紅燈等語，而證人為值勤員警，異議人
    並自承與證人素不相識，則如非確有違規之事實，證人自無
    予以誣指之必要，是所證自堪信為真實，則異議人有本件之
    違規事實應堪認定，異議人認值勤員警予以舉發尚應有其他
    證據佐證證實，尚無可採。另特定路口何時需予以燈光號誌
    管制，何時無需燈光號誌管制，核屬交通主管機關職權，得
    依實際需要予以訂定，民眾如有意見，可透過陳情方式表達
    ，或透過民選村里長、民意代表與主管機關溝通，然主管機
    關未改變以燈光號誌管制交通之舉措前，民眾仍有遵守之義
    務，以免信賴燈光管制號誌之其他用路人，因少數人之違規
    交通行為而發生危險，本件舉發時，系爭路口既為燈光管制
    之路口，異議人自有遵循燈號管制之義務，不因該路口是否
    為T 字型路口，經過時是否已超過晚上9 時30分而有不同，
    異議人認本案無舉發之必要，亦無可採。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第43條、
    第53條或第54條情形之一者，各記違規點數3 點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有
    明文。異議人既有上開行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之事實，原處分機關依上規定所示，予以裁處最低裁罰標
    準之1,800 元，及記違規點數3 點，依法自無不合，異議人
    聲明異議請求撤銷，尚無理由，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
