【裁判字號】    98,司財管,84
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司財管字第84號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○指定遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又非訟事件
    ，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項
    規定。
二、查本件被繼承人甲○生前最後住所地為屏東縣佳冬鄉○○村
    ○○路2 號，有除戶戶籍謄本1 紙在卷足稽，聲請人聲請對
    被繼承人甲○指定遺產管理人，依首揭法律規定，自應由臺
    灣屏東地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
