【裁判字號】    98,婚,120
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第120號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求履行同居事件，於民國98年6 月16日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻互負同居之義務，又夫妻之住所，由雙方共同協議之
    ；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁
    定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法第1001條前段
    、第1002條分別定有明文。本件兩造95年7 月26日於越南結
    婚，共同住所位於高雄市○鎮區○○街2 巷1 號，婚後夫妻
    感情融洽，未料被告於97年1 月14日表明欲回越南探親，至
    97年6 月9 日卻來電告知不願回台灣，甚至原告阿姨透過朋
    友連絡被告，亦遭被告告知不欲回台灣等情，業據原告提出
    戶籍謄本、結婚證書影本及其譯本影本、被告中文姓名採用
    聲明書影本、被告入出國日期證明書各1 份為證，亦經證人
    陳進恭即原告之父到庭證述：「我要證明被告於97年1 月14
    日回去越南以後就沒有來台了，而被告回越南以後就聯絡不
    到她人了。」等語明確。被告經合法通知，既未到庭陳述，
    亦未提出書狀作何陳述，堪認原告之主張為真實。
三、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     家事法庭 法  官  劉建利
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
