【裁判字號】    98,審訴,2368
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2421號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年6 月30日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經法院裁定強制戒治，
    嗣於94年11月4 日執行完畢釋放，並經檢察官以94年度戒毒
    偵字第605 號為不起訴處分確定。復於96年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑
    3 月又15日確定，於97年2 月15日執行完畢釋放出監。詎甲
    ○○猶不知悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    竟於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年2 月14日早上某時許，在其位於高雄
    縣大寮鄉○○路342 巷24號之住處內，以將海洛因摻水加入
    注射針筒內，再以該注射針筒注射身體之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣員警依調驗通知書通知甲○○於98年2
    月14日至高雄縣政府警察局林園分局採集尿液，並將該尿液
    送請檢驗確呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
