【裁判字號】    98,審訴,2142
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11939
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同犯搶奪罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、丁○○前因搶奪案件，經法院判處有期徒刑10月確定；另因
    毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑11月、
    6 月、8 月、1 年4 月確定，再經合併定應執行之刑為有期
    徒刑3 年（前開4 罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例分別減為有期徒刑5 月又15日、3 月、4 月、8 月，再經
    合併定應執行之刑為有期徒刑1 年6 月），以上各罪接續執
    行，於民國95年4 月3 日入監服刑，於97年9 月26日期滿執
    行完畢（構成累犯）。至丙○○前因搶奪案件，經法院判處
    有期徒刑7 月確定，於95年10月4 日入監服刑，於96年5 月
    3 日期滿執行完畢（構成累犯）。詎丁○○、丙○○2 人均
    不知悔改，於98年3 月19日上午相偕前去高雄縣鳳山市○○
    街找尋友人籌措房貸、兒女學費未果後，因見頸部穿戴金項
    鍊之乙○○適徒步行經該處，竟共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於同日上午11時許，推由丁○○騎乘機車在
    大德街與五甲二路口把風、接應，至丙○○則快步自後逼近
    乙○○，趁乙○○未及防備之際，徒手搶奪乙○○頸部穿戴
    之金項鍊1 條，並同時抓傷乙○○之頸部（傷害部分未據告
    訴）。丙○○行搶得手後，旋跑向大德街與五甲二路口與丁
    ○○會合，再由丁○○騎乘機車搭載逃離現場，惟丙○○在
    跑向丁○○之過程中，因過於緊張、匆忙而撞及路旁之電線
    桿，致甫搶奪而來之金項鍊1 條掉落現場。嗣員警據報後，
    調閱路口監視錄影畫面循線查悉全情。
二、訊據被告丁○○、丙○○2 人（下合稱被告2 人）迭於警詢
    、偵查及本院審理中，坦承前開犯行不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢中之陳述相符，並有路口監視錄影畫面翻拍
    照片在卷可憑，足認被告2 人之自白均合於事實，可資採信
    ，本案事證明確，被告2 人共同搶奪之犯行俱堪認定。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告2 人就前開犯行存有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同
    正犯。被告2 人各經犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行
    完畢，有各自之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，被
    告2 人於各該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，均應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告2 人不思以正當方式賺取所得，竟徒手搶奪乙
    ○○頸部之金項鍊，所為嚴重侵害乙○○之財產、身體權益
    ，且對於社會治安，亦已造成影響，實屬不該。惟念被告2
    人犯後始終坦承犯行不諱，非無悔意。末並斟酌被告2 人之
    犯罪動機、手法、生活狀況，及本案犯行所造成危害之程度
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第325
條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第325 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
