【裁判字號】    98,交聲,1817
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1817號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年6 月2 日所為之處分（高市交裁字第裁32-BO000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣萬伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    8 日22時31分許，酒後騎乘車牌號碼XLN-410 號重型機車，
    在高雄市○○路、凱旋路交叉路口為警查獲，經警測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.75毫克，並依法舉發，而有「汽車駕駛
    人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處新臺幣（下
    同）45,000元罰鍰，並吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習
    等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人確有於上開時、地酒後駕騎乘機
    車之行為，並因上開行為經檢察官緩起訴處分確定，異議人
    並已依緩起訴之條件，向高雄市觀護志工協進會毒品減害專
    戶繳納35,000元。今突接獲原處分，深感詫異，一罪不二罰
    為法律基本原則，異議人既已受緩起訴繳納35,000之處分，
    當知所警惕，無再科以本件罰鍰之必要，且依行政法上之比
    例原則，異議人之公益捐款已接近45,000之罰鍰，為此聲明
    異議請撤銷原裁處罰鍰處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款定有明文。再於94年12月28日修正公佈，並自
    95年7 月1 日施行之道路交通管理處罰條例第35條第8 項規
    定：「前項（指有酒精濃度超過規定標準而駕駛汽車等情形
    ）汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3
    項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低
    罰鍰之部分」。且機車腳踏車駕駛人，其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.55毫克以上或血液中酒精濃度超過百分之0.11
    以上，最低裁罰基準為罰鍰45,000元，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表亦有明定。
四、次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定
    有明文。本條文之規定，乃明定對於人民違反公法上義務之
    行為，除因處罰之性質與種類不同，必須採用不同方法而為
    併合處罰，以達行政目的所必要者外，不得重複處罰之原則
    ，此由本條文之立法理由記載：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且刑事
    法律處罰，由法院依法定程序為之，應予優先適用。但罰鍰
    以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
    ，為達行政目的，行政機關仍得併與裁處」即明。
五、又按於刑事訴訟法第253 條之1 所規定之緩起訴處分，其中
    檢察官命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義，
    受處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金
    錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支
    付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使
    其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣
    義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政
    罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。又法務部95
    年5 月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政罰法第26條
    第2 項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，
    然「緩起訴」處分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，與
    「不起訴」處分之效果相同，然觀諸刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法係94年2 月5 日公
    布，而制定在後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處
    分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，而未
    將「緩起訴處分」納入，應係立法者有意排除，而非法律漏
    洞，且緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支
    付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2 項列
    舉之不起訴處分等情形迥然有別，故行政罰法第26條第2 項
    既未將緩起訴處分列舉其中本於「例外規定從嚴解釋」之法
    理，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯
    不相同之「緩起訴處分」。如若不然，則刑事被告經法院循
    審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得
    以援用行政罰法第26條第1 項之規定，免於行政秩序罰之雙
    重不利益；藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質
    懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納行政罰鍰，
    其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩
    起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此，對於
    性質相同之金錢裁罰，檢察官已依懲罰作用較強之刑事法律
    予以緩起訴並命繳納處分金，且行為人亦已依法繳納，且該
    緩起訴處分亦因期滿而確定後，應認已為刑事處罰，原處分
    機關自不得就該同一違規事實再依行政法處以性質相同之罰
    鍰，且修正後道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之
    罰金，解釋上自應包括依檢察官處分命令而向繳納之緩起訴
    處分金在內，亦即駕駛人依檢察官所為緩起訴處分之金額，
    如低於道路交通管理處罰條例所裁處罰鍰之金額者，應視同
    「經裁判確定處以罰金低於道路交通管理處罰條例第92條第
    3 項所訂最低罰鍰基準規定」，則依該條例第35條第8 項規
    定，仍得裁決繳納不足最低罰鍰之部分。
六、經查：
（一）本件異議人於96年11月8 日22時31分許，酒後騎乘車牌號
      碼XLN-410 號重型機車，在高雄市○○路、凱旋路交叉路
      口為警查獲，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，
      並依法舉發，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
      0.55以上）」之違規，經原處分機關依道路交通管理處罰
      條例第35條第1 項第1 款規定，裁處45,000元罰鍰，並吊
      扣駕駛執照12個月及施以道安講習等情，業為異議人所不
      爭執，並有高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-BO00000
      00號裁決書及送達證書、高雄市政府警察局96年11月8 日
      高市交字第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
      單、酒精測試單各1 份在卷可稽，此部分事實堪以認定。
（二）異議人上開行為，另經員警以涉犯刑法第185 條之3 不能
      安全駕駛動力交通工具罪嫌，移送臺灣高雄地方法院檢察
      署檢察官偵辦，經該署檢察官於96年12月25日以96年度偵
      字第32334 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，緩起訴
      條件為：應於緩起訴處分確定後3 個月內，向高雄市觀護
      志工協進會毒品減害專戶支付35,000元，經臺灣高等法院
      高雄分院檢察署於97年1 月22日以97年度上職議字第565
      號駁回再議，異議人並已履行上開緩起訴條件，且該緩起
      訴期間亦於98年1 月21日期滿而確定在案，有上開臺灣高
      雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣高等法院高
      雄分院檢察署處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份在卷可憑。
（三）則異議人以一酒後駕車之行為，同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務，經檢察官依刑事法律為緩起訴處分，異議
      人並依據該緩起訴處分向高雄市觀護志工協進會毒品減害
      專戶支付35,000元，該罰款之性質與罰金相類，而有上開
      一事不二罰原則之適用，惟異議人所支付之緩起訴處分金
      僅35,000元，就不足最低罰鍰部分，仍應有前開道路交通
      管理處罰條例第35條第8 項規定之適用，而應補繳10,000
      元（即45,000－35,000＝10,000），始為適法。
七、綜上，原處分機關所為罰鍰45,000元之裁罰，在35,000元之
    範圍內，容有違誤，應由本院撤銷，並為不罰之諭知，以資
    適法。至其餘部分之罰鍰即10,000元部分，仍應由異議人繳
    納，異議人此部分之異議並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
