【裁判字號】    98,審交簡,3011
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16566 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經臺灣屏東
    地方法院以84年度訴字第961 號判決處有期徒刑3 年2 月、
    4 月、5 年6 月、4 月，復經臺灣高等法院高雄分院以85
    年度上訴字第1479號判決就非法販賣化學合成麻醉藥品罪部
    分撤銷改判有期徒刑5 年6 月確定，於民國89年5 月16日假
    釋出監，迄95年1 月12日假釋付保護管束期滿視為執行完畢
    。詎仍不知悔改，復於98年4 月8 日某時，在其位於高雄縣
    大寮鄉○○街42巷14號7 樓之住處服用酒類，明知其已因服
    用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號
    碼WFQ-633 號輕型機車，於同日下午4 時40分許，行經高雄
    縣大寮鄉○○路325 號前，因擦撞路旁水溝護欄而倒地受傷
    。嗣經經據報前往現場，將甲○○送往大寮鄉瑞生醫院，並
    對其實施抽血檢測，測得其血液中所含酒精濃度高達323.6m
    g/dl，換算為呼氣所含酒精濃度為每公升1.61毫克，始悉上
    情。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢中之供述。
（二）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書1 份。
 (三) 高雄縣警察局林園分局車禍處理小組委託醫院實施血液中
      酒精濃度檢驗報告1 份。
 (四) 道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、
      (二)各1份。
 (五) 現場照片8張。
 (六) 高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
三、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受抽血檢
    測時，測得其血液中所含酒精濃度高達323.6mg/dl，換算為
    呼氣所含酒精濃度為每公升1.61毫克，依上開說明，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以
    認定，應依法論科。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑
    書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
