【裁判字號】    98,司繼,2035
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2035號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
上列二人
法定代理人  戊○○    住高雄市.
                      共同送達.
                      住高雄縣.
上聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明拋棄繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項
    規定。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後住所地為屏東縣屏東市  ○
    ○街64號2 樓之2 有除戶戶籍謄本1 紙在卷足稽，聲明人對
    被繼承人甲○○之遺產聲明拋棄繼承權，依首揭法律規定，
    自應由臺灣屏東地方法院管轄，聲明人向無管轄權之本院聲
    明，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
