【裁判字號】    98,審簡,2645
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點零參參公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第10
    73號裁定送觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於97年
    10月24日執行完畢釋放。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非
    他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，而於前次觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內之98年3 月25日下午，在高雄縣大寮鄉○○○路173 號
    住處樓下廁所內，將毒品甲基安非他命置入玻璃球內加熱吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3
    月30日晚間6 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路3 號前，
    經警攔檢車號8429 -WS號自小客車，持本院核發之98年度聲
    搜字第599 號搜索票執行搜索查獲，並經其同意採尿送驗後
    ，因呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。並扣得甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.033 公克）。
二、本件證據除增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品之犯行，已如前所述，依毒品危害防制條例第23條
    第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
四、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又扣案之
    晶體1 包，經送檢驗結果，均確含第二級毒品甲基安非他命
    成分（驗餘淨重為0.033 公克），有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可查，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又裝放毒品之包裝袋
    無法完全與毒品析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視
    為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅
    失，不另諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2238號
    被      告  甲○○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣大寮鄉○○○路173號
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○前因施用毒品案件，於民國97年10月24日經觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，又於98年3月25日下午，在高雄縣大
    寮鄉○○○路173號，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於
    98年3月30日晚間6時許在高雄縣林園鄉○○村○○路3號前
    經警查獲，扣得甲基安非他命一包（0.12公克）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)甲基安非他命一包、尿液採證代碼對照表、濫用藥物尿液
      檢驗報告、全國施用毒品案件紀錄表；
    (二)被告之自白。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。扣
    案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          檢察官  張  立  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
