【裁判字號】    98,司拍,958
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第958號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。案外人林昱即林家蘋於民國94年9 月7 日因買賣
    關係，已將上開不動產移轉予相對人甲○○，併經登記在案
    。
二、聲請意旨略以：案外人林昱即林家蘋於民國93年12月22日
    以其所有如附表(二)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）4,080,000 元之最高限額抵押權，存續
    日期自民國93年12月2 日起至民國143 年12月1 日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人林昱即林家蘋向聲請人借款，其借款金額、還款
    方式、借款期間、約定利息、違約金之計算方式，均如附表
    (一)所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外
    人林昱即林家蘋自民國97年10月16日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件等為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
