【裁判字號】    98,審簡,3109
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第912 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○能預見將自己申辦之行動電話門號提供他人使用，有
    可能遭他人利用作為犯罪工具，竟仍不違其本意，而基於幫
    助他人犯罪之不確定故意，於民國96年年3 月10日在高雄雄
    縣美濃鎮美濃農會側門，以新臺幣（下同）3000元之代價，
    將其所有之臺灣大哥大行動電話門號0000000000號之SIM 卡
    一枚出售予姓名年籍均不詳之詐欺集團成員使用，以此方法
    幫助他人犯罪。嗣有伍賜福 (所涉行使偽造公文書罪嫌經本
    院以97年度訴字第144 號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑
    2 年確定）接獲姓名、年籍均不詳之成年人以上開門號來電
    ，討論協助貸款事宜後，二人即共同基於意圖為自己不法之
    所有及偽造公文書、偽造私文書、偽造特種文書、偽造公印
    文並予以行使，持向銀行申請貸款詐取財物之犯意聯絡，於
    96年5 月9 日由伍賜福提供其年籍資料及個人照片1 張，供
    上開姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員偽造申請貸款使用之
    相關文件，該成年男子遂於不詳時、地，以不詳方式，偽造
    伍賜福之高雄縣政府消防局 (96) 高縣警消人字0000000000
    號在職證明書，其上蓋有偽造之「高雄縣政府消防局印」公
    印文1 枚及「局長顏高山」之印文1 枚、伍賜福任職於高雄
    縣政府消防局之服務證之特種文書 (其上蓋有偽造之「高雄
    縣政府消防局印」公印文1 枚)， 並偽造伍賜福任職於高雄
    縣政府消防局之薪資明細表之公文書、伍賜福之東港郵局郵
    政存簿儲金簿封面及儲金簿內頁交易明細資料之私文書等文
    件各1 紙佯作財力證明後，再於96年5 月16日下午4 時30分
    許，由上開不詳姓名之成年男子指派另1 名不詳姓名之成年
    男子，陪同伍賜福前往位於高雄縣鳳山市○○路32號之合作
    金庫銀行興鳳分行（下稱合作金庫銀行），推由伍賜福持上
    開偽造之在職證明書及薪資明細表入內，施用詐術，誆稱其
    係高雄縣政府消防局消防隊員，向合作金庫興鳳分行承辦行
    員王蘇鳳申請80萬元貸款，而共同行使上開上開姓名、年籍
    均不詳之詐欺集團成員交付之偽造文書，欲使銀行承辦人員
    陷於錯誤而核准貸款，足生損害於合作金庫銀行對於金融交
    易管理、個人信用評估之正確性及高雄縣政府消防局文書之
    公信力、核發在職證明書、服務證、薪資證明之正確性；惟
    因王蘇鳳察覺伍賜福所交付上開偽造之在職證明書、薪資明
    細表有異，隨即向高雄縣政府消防局查證，嗣於96年5 月25
    日上午10時許，王蘇鳳撥打電話通知伍賜福佯以需再繳交高
    雄縣政府消防局之服務證、郵政存簿儲金簿封面及內頁交易
    明細資料等資料，伍賜福旋以電話聯絡該不詳姓名之成年男
    子，以傳真之方式，將上開偽造之高雄縣政府消防局服務證
    、偽造之東港郵局郵政存簿儲金簿封面及內頁交易明細傳送
    至合作金庫銀行，王蘇鳳接獲上開資料後，旋即通知伍賜福
    於96年5 月25日上午10時30分許前來合作金庫銀行領取貸款
    ，並報警處理，嗣於同日下午2 時30分許，伍賜福前往合作
    金庫銀行欲領取上開貸款之款項，於伍賜福尚未領取上開貸
    款前，即為埋伏警員當場逮捕查獲，因而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告及臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官主動偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱 (見高雄
    地方法院檢察署98年4 月22日檢察官訊問筆錄，高雄地檢署
    98年度偵字第912 號卷第21、22頁)， 核與另案被告即共犯
    伍賜福於另案偵查、審判中供述之情節相符，並據另案證人
    即員警王秀全於偵查中、另案證人即合作金庫銀行員工王蘇
    鳳於另案警詢及另案偵查中證述情節大致相符，復有高雄縣
    政府警察局鳳山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、高雄縣政
    府消防局在職證明書、高雄縣政府消防局薪資明細表、高雄
    縣政府消防局之服務證、東港郵局帳號00000000000000號郵
    政存簿儲金簿及內頁資料影本、高雄縣政府消防局96年6 月
    6 日高縣消行字第0960004502號函、被告甲○○之臺灣大哥
    大門號申辦資料查詢1 份在卷可資佐證（見高雄縣政府警察
    局鳳山分局卷第9 頁至19頁、高雄地方法院檢察署96年度偵
    字第19046 號卷第21頁）及本院97年度訴字第144 號刑事判
    決書附卷可稽。是本件事證明確，被告上開犯行實堪認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查高雄縣高雄縣政府消防局薪資明細表係屬公文書，而高
      雄縣政府消防局在職證明書、高雄縣政府消防局之服務證
      均屬刑法第212 條之特種文書，其上所蓋用「高雄縣政府
      消防局印」公印文外，另於在職證明書上蓋用「局長顏高
      山」印文，該印文僅係表示簽名章，乃表示職務之某人以
      明責任，為刑法第217 條之印文。而郵政存簿儲金簿、銀
      行存摺係證明私人往來存款之用為刑法第210 條之私文書
      。另案被告伍賜福持上開偽造之高雄縣政府消防局在職證
      明書、高雄縣政府消防局薪資明細表、高雄縣政府消防局
      服務證、東港郵局郵政存簿儲金簿封面、儲金簿內頁交易
      明細，向合作金庫詐貸80萬元而未得逞，足生損害於高雄
      縣政府消防局文書之公信力及銀行對於個人信用評估之正
      確性，伍賜福所為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
      私文書罪、同法第216 條、第211 條行使偽造公文書罪、
      同法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪、同法第21
      8 條第1 項偽造公印文罪、同法第339 條第3 項、第1 項
      之詐欺取財未遂罪。又偽造公、私文書、特種文書之低度
      行為，為行使偽造公、私文書、特種文書之高度行為所吸
      收，不另論罪。而另案被告伍賜福行使偽造特種文書，該
      文書上所偽造「局長顏高山」之印文，係屬偽造特種文書
      行為之一部，不另構成偽造印文罪。惟偽造特種文書（即
      高雄縣政府消防局在職證明書、高雄縣政府消防局服務證
      ）所同時偽造之「高雄縣政府消防局印」之公印文，因刑
      法第218 條偽造公印文罪較刑法第212 條偽造特種文書為
      重，則於偽造刑法第212 條之文書同時偽造公印文者，即
      難僅論以該條之罪而置刑法第218 條處刑較重之罪於不問
      ，司法院院解字第3020號、大法官會議釋字第82號解釋可
      資參照。另案被告伍賜福與2 名不詳姓名之成年男子間就
      上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又另
      案被告伍賜福為達詐欺取財之目的，在密接之時間、空間
      內，提出上開偽造之文件申請貸款而觸犯不同罪名，侵害
      不同法益，在法律評價上應可認為一行為而觸犯數罪名，
      為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重之行使偽造公
      文書罪論處。而本案被告甲○○係基於幫助他人犯罪之不
      確定故意，將自己申辦之行動電話門號以3000元之代價提
      供他人使用，係屬實施偽造公文書構成要件以外之行為，
      係犯刑法第30條第1 項、第211 條之幫助偽造公文書罪，
      檢察官認被告涉犯同法30條第1 項、第339 條第1 項、第
      3 項之幫助詐欺取財未遂罪，容有未合，惟因二者基本社
      會事實同一，且起訴事實與本院認定之犯罪事實有想像競
      合裁判上一罪關係，爰依刑事訴訟法第300 條規定變更起
      訴法條。被告甲○○實施偽造公文書構成要件以外之行為
      ，係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
      減輕之。
  (二)刑罰裁量：爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可憑，提供行動電話門號幫助犯
      罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，惟本件被害人並未
      因此核准貸款，且被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。末按幫助犯之犯行時間，
      應以幫助犯實施幫助行為終了後為準，查被告提供行動電
      話門號係在96年4 月24日前之96年3 月10日，合於中華民
      國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示之
      刑，以資懲儆。又本件被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院
      卷第5 頁），其因一時貪欲，致犯本件犯行，於犯後能立
      即坦承並供出犯罪過程，茲念其僅因一時失慮，致罹刑章
      ，並斟酌本件正犯受有有期徒刑1 年2 月，緩刑2 年之宣
      告，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
      2 年，以啟自新。又被告觸犯本罪，顯對相關之生活法律
      知識有所欠缺，本院為使被告於緩刑期間，不致再行誤觸
      法網，促使被告增進相關法律常識，爰於被告受緩刑宣告
      之期間，另付保護管束，以維法治。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項
，刑法第30條第2 項、第28條、第216 條、第210 條、第211 條
、第212 條、第218 條第1 項、第339 條第1 項、第3 項、第55
條、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項前段，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
