【裁判字號】    98,審訴,1604
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1519號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1187號、第1188號），檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年
6 月30日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包 (驗後淨重零點零玖公克)， 沒收銷
    燬之，扣案之注射針筒貳支，均沒收之。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有
    期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包 (驗後淨重零點
    零肆柒公克)， 沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支，沒收之
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因共貳包 (驗後淨重
    分別為零點零玖公克、零點零肆柒公克)， 均沒收銷燬之
    ，扣案之注射針筒共參支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2286號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於89年3 月
    29日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於89年3 月31日以89年度毒偵字第526 號不起訴處分確定
    在案。又因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以91年訴緝
    字第563 號判處有期徒刑5 月，後經撤回上訴而確定，並於
    92年11月15日執行完畢。復因強盜案件，經本院以93年訴字
    第885 號判處有期徒刑4 年6 月確定；又因施用毒品案件，
    經本院以93年訴字第1601號判處有期徒刑3 月、8 月，應執
    行有期徒刑10月確定，減刑後，於97年3 月21日因縮短刑期
    假釋出監而付保護管束，於97年11月23日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於分別
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：
    (一)先於98年1 月20日上午5 時許，在高雄市○○路○路316
    巷6 號居處內，以將海洛因加水稀釋注入注射針筒內施打之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)後於98年1月21日10
    時許為警採尿時起回溯24小時內某時，在同上地點，以將甲
    基安非他命置入玻璃球燒烤之方式，另施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年1 月20日12時50分，在高雄市○○
    區○○路與輔仁路口，因其另涉竊盜、搶奪案件，經其同意
    至其位於上開大順三路居處搜索，扣得注射針筒2 支、海洛
    因1 包（驗後淨重0.039 公克），並經其同意採尿檢驗結果
    呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉
    上(一)(二)情。(三)又於98年2 月5 日中午12時許，在高雄市○○
    區○○路與大順路路口之全國加油站廁所內，以將海洛因加
    水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；(四)另於98年2 月7 日12時43分許為警採尿時起回溯24
    小時內某時，在同上地點，以將甲基安非他命置入玻璃球燒
    烤之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年
    2 月7 日10時45分，在高雄縣鳳山市○○路與青年路口，因
    甲○○騎乘車牌號碼WWI-295 號輕機車闖紅燈，為警盤查緊
    張而自行跌倒，扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.04
    7 公克）、注射針筒1 支，並經其同意採尿檢驗結果呈可待
    因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上(三)(四)情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38 條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
