【裁判字號】    98,交聲,1157
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1157號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
4 月15日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁00-000000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分機關係以異議人即受處分人乙○○在6 個月內，
    駕照違規記點共達6 點以上，依道路交通管理處罰條例第63
    條第3 項規定，裁處吊扣駕駛執照1 個月並應接受道路交通
    安全講習之處分，此有違反道路交通管理事件裁決書1 份附
    卷可稽。
二、異議意旨略以：其並非臺北縣政府警察局於民國98年4 月8
    日所製發之舉發違反道路交通管理事件通知單之實際違規人
    ，員警舉發有誤，且又裁決異議人應吊扣駕駛執照1 個月，
    異議人不服，爰提起本件聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月；又依前開規定受吊扣駕駛執照處分者，應
    接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第63條第3
    項前段、第24條第1 項第5 款分別定有明文。經查：異議人
    分別於98年1 月13日、1 月14日、4 月3 日、4 月8 日駕駛
    車牌號碼6112-FY 、1376-WA 、0338-HS 、3630-FW 號自用
    小客車因「不依號誌指示左轉」、「未依遵守標誌標線號誌
    行駛公路」「超速12公里」、「闖紅燈」等之違規行為，經
    警以違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第40
    條、第53條第1 項規定當場製單舉發，且除依原條款處罰鍰
    外，並依同條例第63條共記違規點數6 點，有高雄市政府交
    通局98年4 月30日高市交裁字第0980010631號函1 份、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單4 紙、違規
    查詢報表1 紙附卷可稽，足證異議人有汽車駕駛人在6 個月
    內，違規記點共達6 點以上之事實。異議人雖執前由置辯，
    惟綜觀異議人異議之理由，主要係對其上開因「闖紅燈」之
    違規行為遭製單舉發而有不服，然異議人既已就上開違規事
    件之罰鍰繳清結案，該違規事件之裁處亦未經原舉發或處分
    機關撤銷，則本件原處分機關依公路監理電腦系統之自動註
    記，發覺異議人在6 個月內，有效之違規記點達6 點以上，
    而依道路交通管理處罰條例第63條第3 項規定，裁處吊扣駕
    駛執照1 個月並應接受道路交通安全講習之處分，自屬適法
    而無不當。從而，本件異議人聲明異議並無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
