【裁判字號】    98,審訴,2425
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2425號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2425號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2577號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年6 月30日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於88年7 月26日強制戒治期滿，自臺灣屏東
    戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    88年度戒毒偵字第283 號為不起訴處分確定。又於89年及90
    年間，因施用毒品與竊盜案件，先後經本院以89年度訴字第
    2021號、臺灣嘉義地方法院以91年度易緝字第19號，分別判
    處有期徒刑7 月、1 年，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年
    5 月；再因施用毒品案件，經本院以91年度易字第369 號判
    處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，與前述有期
    徒刑1 年5 月部分接續執行，於93年2 月26日縮短刑期假釋
    出獄。另於93年、94年間，因施用毒品、竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以94年度上訴字第27號、本院以95年度易
    字第30號，判處有期徒刑10月、4 月、8 月，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑5 月、2 月、4 月，且定應執行刑有期徒刑9 月
    ；再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3579號判處有
    期徒刑1 年，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月，而撤銷假釋，
    並接續執行殘刑有期徒刑10月9 日及前述有期徒刑9 月，而
    於96年12月22日縮短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟
    分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年3 月16日某時
    許，在其位於高雄市○○區○○路143 號3 樓住處內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，在同一地點
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3
    月17日中午12時3 分許，在高雄縣鳳山市○○路62號之華水
    亭汽車旅館207 號房間內，為警查獲，經徵得其同意採尿送
    驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始獲上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
