【裁判字號】    98,審簡,3641
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3641號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第12116號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告為圖小利，竟侵占乙○○遺失之中油捷利卡及中油
    VIP 集點卡各1 張，行為實不可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，且所侵占之物業據被害人領回，被害人所受損害
    已有輕減等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯
    罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12116號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設金門縣金沙鎮官澳50之2號
                        現住高雄市○○區○○街52號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國98年3月29日14時40分許，在高雄市前鎮區○
    ○○路656號「好市多」賣場之停車場，拾獲臺灣中油股份
    有限公司之捷利卡、VIP集點卡各1張（下稱中油捷利卡、中
    油VIP集點卡，均係乙○○所有，於同日14時許，在前開地
    點遺失），其明知上開物品係他人遺失之物，竟意圖為自己
    不法之所有，予以侵佔入己，隨即於同日15時10分許，駕駛
    車牌號碼YQ－6888號自用小客車前往高雄市○○區○○路與
    六合路口之中油加油站，持上開中油捷利卡加油消費新臺幣
    1400元（此部分涉犯詐欺罪嫌，另為不起訴處分）。嗣乙○
    ○發現上開物品遺失後報警處理，經警調閱該加油站監視器
    所攝得案發當時之錄影畫面而循線查獲，並扣得上開中油捷
    利卡、中油VIP集點卡各1張（均已由乙○○領回）。
二、案經被害人乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦
    。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢時之證述情節相符，復有
    高雄市政府警察局新興分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、車籍查詢基本資料、捷利卡交易資料各1份
    及監視器錄影晝面翻拍照片、查獲照片各2張附卷可稽，足
    徵被告自白與事實相符。從而，本件事證明確，其罪行洵堪
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337條侵佔遺失物之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
