【裁判字號】    98,審聲,2474
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第359號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之超級劍龍二代機臺壹台（含IC板壹塊），及新臺幣拾元硬
幣共捌拾肆枚，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國98年度偵字第
    8061號為職權不起訴處分確定，扣案之電子遊戲機1 臺（含
    IC版1 塊）、賭資新臺幣（下同）840 元，分別為當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，爰依刑法第266 條第2 項規定聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告自98年3 月1 日起至同年月6 日止，在公眾得出
    入之場所，擺設扣案之「超級劍龍二代」電子遊戲機1 臺（
    含IC版1 塊），供不特定人把玩，以此方式與不特定人賭博
    財物，並違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，而應依
    同條例第22條之規定論處，被告前揭犯行，經檢察官以98年
    度偵字第8061號為職權不起訴處分確定乙節，有卷附之不起
    訴處分書可稽，而扣案之超級劍龍二代電子遊戲機臺1 臺（
    含IC版1 塊）、10元硬幣共84枚，分別為本件當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收之。聲請人聲請單獨宣告沒收，即無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
