【裁判字號】    98,家救,67
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第67號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蘇吉雄律師
相  對  人  乙○○    現於高雄監獄
聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求離婚等事件，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    等情，業據其提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表
    影本、96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本、財產歸屬
    資料清單影本、法律扶助基金會台南分會申請人資力審查詢
    問表影本等各1 份以為釋明。經查：聲請人全戶人口數6 人
    可扣除人口數3 人；全戶可處分收入20000 元，收入上限
    32000 元；本戶可處分資產0 元，資產上限500000元，符合
    法律扶助基金會受法律扶助者無資力的認定標準，此有聲請
    人所提出之財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表影本1
    份在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之
    人，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，且聲請人業向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分
    會准許在案，亦有聲請人所提96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單影本、財產歸屬資料清單影本、法律扶助基金會台南
    分會申請人資力審查詢問表影本等各1 份附卷可參，揆諸首
    揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
