【裁判字號】    98,審司,123
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第123號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
                      稽徵所，設高雄市○○區○○路6號6樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求解任清算人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
展旭貿易有限公司之清算人乙○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    ；又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：展旭貿易有限公司（下稱展旭公司）滯欠營
    業稅未繳納，經聲請人高雄市鹽埕稽徵所移送法務部行政執
    行署高雄行政執行處強制執行。展旭公司於91年9 月18日經
    高雄市政府註銷廢止營業執照後，經前體股東於94年11月20
    日選任相對人為清算人，惟相對人就任展旭公司清算人後，
    未依公司法等相關規定辦理清算，且迄未向本院聲報清算人
    就任等清算事宜，顯未依法執行其清算人職務，因聲請人為
    利害關係人，爰請求解任相對人之清算人職務等語。
三、經查，展旭公司於91年9 月18日經高雄市政府以高市府建二
    公字第091106612 號函廢止公司登記在案，於94年11月20日
    經全體股東選任相對人為清算人，惟相對人自就任後迄今未
    向本院聲報清算，且迄今仍未繳納展旭公司所積欠之營業稅
    等情，業據聲請人提出展旭公司變更登記事項卡、選舉清算
    人臨時股東會議記錄、清算人就任同意書、欠稅總歸戶查詢
    情形表、本院函文、法務部行政執行署高雄行政執行處函文
    、相對人戶籍資料為證，聲請人主張之上開事實堪信為真實
    ，是相對人確有不適任清算人職務之情事，依上開說明，聲
    請人聲請解任相對人之清算人職務，尚無不合，爰裁定如主
    文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
