【裁判字號】    97,審簡,4363
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第913 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○共同犯重利罪，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「綽號
    『12』之成年人」、附表借款人乙○○利息（年息）「196%
    」更正為「144.8%」、借款人丙○○利息（年息）「127%」
    更正為「92.3% 」、借款人甲○○利息（年息）「127%」更
    正為「92.3% 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告丁○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「12」之成年人，具有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告所為3 次重利犯行，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。末按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12 月31 日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    同條例第5 條定有明文。又本條係指96年7 月16日上開條例
    施行前經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案者，不得依
    該條例減刑；如係該條例施行後始行通緝者，不論是否自動
    歸案，均無上開不得減刑規定之適用，最高法院96 年 度台
    非字第332 號判決可資參照。查被告於96年12月25日經臺灣
    高雄地方法院檢察署通緝，於97年4 月14日經警緝獲到案，
    有臺灣高雄地方法院檢察署通緝書、行政院海岸巡防署海洋
    巡防總局第四（臺南）海巡隊通緝案件移送書各1 紙在卷可
    考，足認被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條例修正施行
    後始經通緝，揆諸上開說明，自無同條例第5 條不得減刑之
    適用。是被告所犯上開3 罪，均係於96年4 月24日以前所犯
    ，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭     法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                 書記官   張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
