【裁判字號】    98,審聲,2500
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害風化等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害風化等2 罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號1 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年
    7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人。又刑法第41條雖係關
    於刑罰執行事項，然若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第
    1 項之規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。而修正
    後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上
    有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，
    雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第
    1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元
    以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日
    ），提高為「新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日」，顯較不利於行為人。綜上，本件自以適用受刑人行為
    時法較為有利。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之2 罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    茲定其應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十八庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
