【裁判字號】    98,審簡,1993
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零捌參公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「查獲照片6 張、高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院毒品檢驗報告1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第989 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國94
    年8 月25日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如上事
    實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體經送檢驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.083 公
    克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院毒品檢驗報告1 紙
    在卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之，又包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之
    實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併
    予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另
    諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1538號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路285巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年8月25日釋放。復於96
    年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於97年10月21日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於
    觀察、勒戒釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年3月9日下午6時35分許回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命，為警於98
    年3月9日下午5時40分許，在高雄市○○區○○路與宏毅一
    路口查獲，並扣得甲基安非他命1小包毛重約0.2公克，經採
    集其尿液送驗，尿液中之安非他命確認濃度為387ng/ml、甲
    基安非他命為176ng/ml。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
     證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告於警詢及偵查中之供述：坦承尿液係其所排放。
  (二)毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表：證明被告尿液編
    號為D98067。
  (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告：證明尿液檢體編
    號D98067安非他命項目確認濃度為387ng/ml、甲基安非他命
    為176ng/ml。
  (四)扣案之1小包白色晶體：證明初步檢驗呈甲基安非他命陽性
    反應。
  (五)行政院衛生署管制藥品管理局、法務部法醫研究所、法務部
    調查局之函文：證明司法案件之濫用藥物尿液，必要時得採
    用最低可定量濃度為閾值，故本件被告尿液中含有甲基安非
    他命及期待謝物安非他命成分，可知被告曾使用甲基安非他
    命或可待謝呈甲基安非他命之成分。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料
    查註紀錄表可參）後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案
    之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
