【裁判字號】    98,審簡,2822
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第767 號、第768 號、第769 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「於1
    、2天後，又將其‧‧‧」之記載更正為「於1、2 天後，因
    該陳姓成年男子稱上揭華南銀行帳戶無法使用，丙○○遂基
    於同一幫助詐欺取財之犯意，將其‧‧‧」、末3 行補充記
    載「 (3)范瑞容於97年3 、4 月間於網路上認識自稱在香港
    賽馬協會工作之成年男子「陳誠」，「陳誠」先以下注香港
    賽馬協會作為投資為名，後以中彩金須付手續費等理由，陸
    續要求范瑞容匯款，致范瑞容陷於錯誤，而於97年5 月21日
    匯款5 萬元至丙○○上揭華南銀行帳戶內」，以及證據並所
    犯法條欄一、 (一)第3行至第4 行關於「乙○○之國泰世華
    商業銀行匯出匯款回條」之記載予以刪除，並增列證據：「
    被害人范瑞容於警詢及偵查中之指訴、台新國際商業銀行國
    內匯款回條影本1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、查被告丙○○將其如附件所示2 帳戶提供予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告先後提供上開2 帳戶予
    陳姓成年男子之行為，係出於一個行為決意，而可認係一行
    為提供上揭2 帳戶供犯罪集團為3 次詐欺取財之款項匯入之
    用，係一行為同時觸犯3 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。然被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。至檢察官雖僅就被告提供上開銀行帳戶予詐騙
    集團，及詐騙集團利用該銀行帳戶詐騙被害人甲○○、乙○
    ○之行為向本院聲請簡易判決處刑；惟按檢察官就犯罪事實
    一部起訴者，其效力及於全部，此於聲請以簡易判決處刑之
    情況同有適用。被告同時提供上開華南銀行帳戶予詐騙集團
    ，及詐騙集團利用上開帳戶詐騙被害人范瑞容之犯罪事實，
    與前揭被害人甲○○、乙○○遭詐騙部分屬裁判上一罪之關
    係，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告任意將自己
    之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯
    罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風
    ，所為實不足取，且造成被害人甲○○、乙○○、范瑞容分
    別受有新臺幣（下同）3 萬元、20萬元、5 萬元之損害，復
    審酌其犯後未能坦承全部犯行，及並無刑案前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
