【裁判字號】    98,審簡,3406
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第3406號
上  訴  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院98年6 月15日第一審
刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第344 條第1 項規定，當事人對於下級法院之
    判決有不服者，得上訴於上級法院。所謂當事人，依同法第
    3 條規定，係指謂檢察官、自訴人及被告。因此，告訴人或
    被害人對於下級法院之判決有不服者，僅得具備理由，請求
    檢察官上訴，同法第344 條第3 項定有明文，自不得獨自向
    法院請求上訴。而原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。又對於
    簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭
    。而對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及
    第二章除第三百六十一條外之規定。刑事訴訟法第362 條、
    第455 條之1 第1 項第3 項分別定有明文。
二、經查本件被告甲○○因妨害名譽案件，經本院於民國98年6
    月15日以98年度審簡字第3406號判處罰金新臺幣八千元，並
    於98年6 月19日送達於上訴人即告訴人乙○○，有送達證書
    一份在卷可憑（見本院卷第16頁）。惟上訴人依據首開規定
    ，並非上訴權人，依法僅能請求檢察官上訴，乃於98年2 月
    25日逕向本院提出上訴，有上訴狀一份附卷可稽（見本院卷
    第18頁），顯屬違背法律上之程式，且其情形無可補正，應
    予駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
