【裁判字號】    98,審聲,2467
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2467號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等2 案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5 款分別定有明文。又刑法第53條所規定
    數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51 條 之規定，定其應執
    行之刑，係指2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所
    犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，復犯乙罪，即不合
    上開定應執行刑之規定（最高法院87年度台非字第252 號判
    決可資參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○所為附表編號1 所示之違背安全駕
    駛致交通危險罪，經本院於97年12月29日，以97年度審交簡
    字第4019號判處有期徒刑4 月，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為其易科罰金之折算標準，嗣於98年1 月19日確定；
    又於98年2 月2 日，復因附表編號2 所示之違背安全駕駛致
    交通危險罪，經本院於98年4 月16日，以98年度審交簡字第
    1687號判處有期徒刑4 月，並諭知同上之易科罰金折算標（
    詳如附表所載），於同年5 月11日確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開刑事判決各1 份在卷可稽。受刑人
    所為如附表編號2 所示之犯行，其犯罪時間顯係在附表編號
    1 所示之罪裁判確定日期之後，揆諸前開說明，即不符合刑
    法第50條數罪併罰之要件。是聲請人就上開2 判決所宣告之
    罪，聲請定其應執行刑，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
