【裁判字號】    98,聲減,136
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○鎮.
上列受刑人因業務過失致死等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘
    已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定，依該條例應減刑
    之案件，已經判決確定尚未執行或執行未完畢之案件，檢察
    官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減刑，然該案件是否已經
    執行完畢，應以96年7 月16日（該條例施行時）是否已經執
    行完畢為判斷之基準。次按刑已執行完畢者，不在得聲請減
    刑之列，除裁判確定前所犯數罪符合數罪併罰之要件，僅因
    檢察官未及聲請法院定應執行刑而接續執行之情形，法院對
    於其減刑並定應執行刑之聲請應予准許外，凡不合數罪併罰
    之要件而併合執行（接續執行）之案件，已執行完畢部分，
    其減刑之聲請即不應准許（96年7 月11日臺灣高等法院第3
    次刑事庭庭長會議中華民國96年減刑條例法律問題（三）決
    議參照）。
三、經查：
（一）受刑人所犯附表編號2 、3 之詐欺得利罪，受刑人犯罪行
      為完成之時點，應為受詐欺之中央健康保險局付款之日期
      ，分別係為95年6 月29日、95年9 月4 日，有臺灣高雄地
      方法院檢察署96年度偵字第19487 號簡易判決處刑書、本
      院97年度審簡字第5639號簡易判決書附卷可稽，而受刑人
      所犯附表編號1 之罪，係於95年3 月27日即經本院92年度
      訴字第241 號即判決確定，有臺灣高等法院被告前案記錄
      表存卷可查，是本件詐欺罪之犯罪時間既於附表編號1 確
      定之後，即與刑法第50條：「裁判確定前犯數罪者，併合
      處罰之。」之要件不符，而無從就附表編號1 所處之刑，
      與附表編號2、3之罪定其應執行之刑。
（二）又受刑人所犯附表編號1 之罪，已於95年9 月8 日執行完
      畢，有被告上開前案紀錄表及95年執字第7554號訊問筆錄
      各1 份在卷可稽，參諸前開說明，附表編號1 之罪刑既於
      96年7 月16日本減刑條例施行前業已執行完畢，要與中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第8 條所規定「已經判決確定
      尚未執行或執行未完畢」之要件不合，又無符合數罪併罰
      之要件，僅因檢察官未及聲請法院定應執行刑之例外情形
      ，準此，聲請人就附表編號1 所處之刑聲請減刑並定應執
      行之刑，均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
