【裁判字號】    98,審簡,2213
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科之末補充「復因施用毒品案件，經本
    院以94年度簡字第6148號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國
    95年3 月1 日易科罰金執行完畢。」及犯罪事實欄第9 行「
    海洛因」應更正為「甲基安非他命」外，餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2075號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年11
    月1 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附
    件聲請簡易判決處刑書所載及如上所述之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告迭經施以觀察
    、勒戒及法院科刑判決後，仍再實施本件犯行，足見其惡習
    已深，戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議，惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度毒偵緝字第120號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路448號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒
    聲字第2075號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年11月1日釋放，並由本署檢察官以93 年
    度毒偵字第5846號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第2375號判處有期徒刑4
    月，甫於94年11月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒
    癮，明知安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所列管之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於
    施用第二級毒品海洛因之犯意，於97年8月15日12時46分為
    警採尿前96小時內某時(不含警力拘束時間)，在不詳處所，
    將第二級毒品安非他命放置於燈泡內施用1次。嗣於97年8月
    15日12時46分許，在高雄市○○區○○路448號前因形跡可
    疑為警攔檢，經警依法對其採集尿液送驗後，檢驗結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且其為
    警查獲當日所採集之尿液經檢驗結果，確呈安非他命、甲基
    安非他命之陽性反應，有尿液採證代碼對照表、高雄市立凱
    旋醫院97年8月25日濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽。是被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。又被告前有如事實欄所載之前科紀錄，
    甫於94年11月12日縮刑期滿執行完畢，有本署全國刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  陳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
