【裁判字號】    97,審交易,488
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
636 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國96年9 月6 日19時30分許
    ，駕駛車號5K-1905 號自用小客車，沿高雄市○鎮區○○路
    由西往東方向行駛，途經該路段與永豐路交岔路口時，明知
    汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YAO-380 號重型機車搭載告訴
    人甲○○，沿保泰路由東往西方向行駛至該交岔路口，被告
    所駕駛之自用小客車因而不慎與告訴人乙○○所騎乘機車發
    生碰撞，致告訴人2 人人車倒地後，告訴人乙○○因而受有
    左小腿挫傷併擦傷之傷害，告訴人甲○○則受有左脛骨骨折
    、左膝後十字韌帶損傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
