【裁判字號】    98,易,373
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第373號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列被告因恐嚇取財等案件，不服本院98年度易字第373 號，民
國98年5 月4 日第一審判決（臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起
訴案號：98年度偵字第6251號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由書狀
。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條
    亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○因恐嚇取財等案件，經本院於
    98年5 月4 日以98年度易字第373 號判決後，業於98年5 月
    14日將判決正本送達上訴人住所地屏東縣萬巒鄉○○村○○
    路19號，由上訴人本人親簽收受，已生送達效力，有該送達
    證書在卷可憑（見本院98年度易字第373 號卷第152 頁），
    上訴人嗣於法定上訴期間內（上訴期間10日加計在途期間8
    日），即98年5 月25日向本院具狀提起上訴，亦有刑事上訴
    狀所蓋本院值班室收件戳記日記章可憑，固堪認定。惟其上
    訴狀內僅記載「本件業經原審法院以被告犯共同恐嚇取財未
    遂，處有期徒刑6 月，又毀損他人物品罪，處有期徒刑3 月
    ，並定應執行有期徒刑8 月在案，惟被告尚難甘服，為此，
    提起第二審上訴」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書（上訴人之住所係位於屏
    東縣，上訴期間末日即98年6 月1 日係星期一，補提上訴理
    由狀期限為98年6 月29日係星期一，以上期日均已加計在途
    期間8 日），實有未合，依前開規定，爰命上訴人於本裁定
    送達後7 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體
    理由），逾期未補正者，即以裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項、第362 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
