【裁判字號】    98,審聲,2485
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2485號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度執聲字第2040
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹個，毛重零點參公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1
    日施行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，自非法律之變更。又非拘束人身自由之保安處分適用裁判
    時之法律，刑法第2 條第2 項定有明文，而違禁物沒收，具
    有保安處分性質，應適用裁判時法（最高法院87年度台上字
    第1262號判決要旨可資參照）。是違禁物之沒收，具有保安
    處分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2 條第2 項之
    規定，本應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊法之問題
    ，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，於民國94年8 月5 日15時許，在高雄縣梓官鄉○○○街
    與港七路口為警查獲，並當場扣得毒品1 包（含袋重0.3 公
    克）、吸管1 支，警員並經受刑人同意採尿送驗，檢察官先
    以94年度毒偵字第6539號，移送本院94年度訴字第2257號（
    受刑人亦係施用第一級毒品海洛因之）違反毒品危害防制條
    例案件併案審理，但經本院以該案業已判決為由退回併辦部
    分，臺灣高雄地方法院檢察署即另分94年度毒偵字第8233號
    偵查，期間並發現被告前開查獲時採尿送驗之結果，就甲基
    安非他命、可待因及嗎啡均呈陽性反應，顯見被告被查獲前
    顯有施雨海洛因及甲基安非他命之行為，檢察官就受刑人施
    用海洛因之行為，再以本院上開94年度訴字第2257號判決將
    送上訴為由，仍請求本院移請臺灣高等法院高雄分院併辦，
    但該併辦部分因檢察官上訴逾期，本院仍退回併辦，又經臺
    灣高雄地方法院檢察署另分94年度毒偵字第8813號偵查，檢
    察官嗣即就被告施用甲基安非他命行為，單獨向本院聲請簡
    易判決，經本院以95年度簡字第51號判決認定被告有罪並確
    定，而就被告施用海洛因之行為，檢察官最後則以94年度毒
    偵字第8813號為不起訴處分（受刑人本次被查獲之施用毒品
    行為，與本院94年度訴字第2257號之犯罪有連續犯關係，本
    案之犯罪時間在本院94年度訴字第2257號判決確定前），此
    有上開偵查卷、臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液
    檢驗報告、本院95年簡字第51號判決、本院退回併辦之函文
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第8813號不
    起訴處分書等在卷可稽。是受刑人遭查獲之毒品，已無從於
    有罪判決時一併宣告沒收。而前開查獲時遭扣案之毒品，除
    受刑人於警詢時已自白係海洛因並交待其來源外，受刑人之
    尿液經送驗亦確呈可待因及嗎啡陽性反應，此有上述臺灣檢
    驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告可查，故扣案
    之毒品粉末1 包，應足認係第1 級毒品海洛因。依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，海洛因既屬第一級毒
    品，及盛裝海洛因之包裝袋，「無論以何種方式分離，包裝
    袋內均有極微量之第一級毒品海洛因殘留」，有法務部調查
    局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，此為
    本院職務上已知之事實，足認扣案前開空包裝袋內亦含極微
    量海洛因殘留而無法析離，均應整體視為查獲之第一級毒品
    海洛因，自均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。故檢察官聲請
    沒收銷燬扣案之第一級毒品海洛因顯為合法正當。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
