【裁判字號】    98,審訴,1153
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第871 號、第1062號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案如附表編號1 所
示之物，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；又
施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案如附表編號2 所示之物
，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行有
期徒刑壹年壹月，扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第906 號裁定送觀察、勒戒後，於民國93年7 月29日因無
    繼續施用毒品傾向釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因
    及甲基安非他命，分別經公告列為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款之第一級毒品及同條項第2 款之第二級毒品，
    不得非法持有、施用，猶於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年1 月19日中午12時許，在高雄市○○路
    與民生路口附近之公園內，施用第一級毒品海洛因1 次，另
    於98年1 月19日夜間10時30分許回溯24小時內之某時，亦在
    上開公園內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年
    1 月19日夜間9 時10分許，其行經高雄市○○區○○路與南
    華路口，因形跡可疑為警盤查，並扣得其所有之如附表編號
    1 所示之第一級毒品海洛因1 包，復採其尿液送檢，始悉上
    情；又其另分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年1 月21日上午10時許，在其位於
    高雄市前金區○○○街26號之居所，施用第一級毒品海洛因
    1 次，另於98年1 月21日夜間11時20分許回溯24小時內之某
    時，在高雄市某處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年1 月21日夜間9 時30分許，其因駕駛未懸掛前車牌之
    自用小客車行經高雄市○○區○○路與南台路口而為警攔查
    ，並扣得其所有之如附表編號2 所示之第一級毒品海洛因3
    包，復採其尿液送檢，始悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、高雄市立凱旋醫院98年2 月6 日A00000000 號、98年2 月18
    日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)、如附表所示之扣案第一級毒品海洛因。
(四)、高雄市立凱旋醫院98年2 月12日高市凱醫驗字第9283號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書、法務部調查局98年3 月2 日調科壹字
    第09823006520號濫用藥物實驗室鑑定書。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────────────────┬───┐
│編號│扣案物品                                │數量  │
├──┼────────────────────┼───┤
│ 1  │第一級毒品海洛因（驗後淨重0.006公克）   │1 包  │
├──┼────────────────────┼───┤
│ 2  │第一級毒品海洛因（驗後淨重合計6.06公克）│3 包  │
└──┴────────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
