【裁判字號】    98,審訴緝,54
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第54號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第8159號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1136號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年
    9 月26日執行完畢出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第4087號為不起訴處分確定。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年8 月12凌晨2 時許，在其位於高雄市○
    ○區○○街95巷16號之住處，以注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另於97年8 月13日上午11時回溯96小時內之某
    時（不含公權力拘束時間），在上開住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月13日凌晨2 時許，在高雄
    市新興區○○○路與同愛街口處，因另案經通緝為警逮捕，
    經徵得其同意採尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、
    毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦承不諱，足見被告前開任意性自白
    與事實相符，堪予採信。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪，且上開協商合意內
    容，並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列不得認罪協商之
    情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
