【裁判字號】    98,審交易,379
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2082號），本院判決認不應以簡易判決處刑，改以通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係豐鑫車行靠行之計程車司機，
    係從事駕駛業務之人，於民國97年7 月10日凌晨5 時許，駕
    駛車牌號碼Z9-297號營業小客車，沿高雄市苓雅區○○○路
    由西向東方向行駛，行經該路段324 號前施工區（按該施工
    區之速限25公裡）慢車道處時，本應注意車輛行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；且乘客於前
    座搭乘時，應提醒其繫上安全帶，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，猶貿然以時速40至50公里之
    速度行駛，致其欲變換至該路段快車道時，因轉彎不及，失
    控衝撞該處快慢車道分隔之安全島上之路燈，使搭乘該營業
    小客車、亦疏於注意應自行繫上安全帶之前座乘客乙○○，
    因該撞擊之作用力而往前衝撞擋風玻璃及車控臺，而受有胸
    骨骨折、右上第二小臼齒牙冠斷裂等傷害，因認被告所為係
    犯行法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中
    ，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
