【裁判字號】    98,易,189
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第189號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
710 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年，緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國88年8 月18日起至97年4 月7 日止，任職於裕
    利股份有限公司（設於臺北市○○○路○段126 號10樓，以
    下簡稱裕利公司），擔任收款代表，負責向客戶收取貨款，
    為從事業務之人。詎其明知依據裕利公司內部帳務流程規定
    ，倘向客戶收取貨款，需全數繳回該公司，不得擅自處分挪
    用，竟意圖為自己不法所有，自96年11月起至97年3 月止，
    陸續向附表所示慈惠診所等客戶收取貨款，就該業務上所持
    有之款項未依規定繳回裕利公司，擅自予以處分而侵占入己
    ，共計侵占款項合計新臺幣（下同）6,170, 818元（經甲○
    ○收取貨款之客戶、客戶支付方式及金額等均如附表所示）
    。嗣因裕利公司收款部門核對帳目發覺有異，始循線查悉上
    情。
二、案經裕利公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核與告
    訴代理人於偵查中之證詞相符（見偵卷一第50頁至第52頁）
    ，並有員工基本資料表、同意書、對帳明細及營利事業登記
    證等影本各1 份附卷可佐（以上見偵卷一第3 頁至第42頁、
    附件第21頁至第128 頁、第131 頁），足徵被告上開自白與
    事實相符，自可採為認定事實之證據。按業務侵占罪之成立
    ，以因執行業務而持有他人之物為前提，倘行為人基於業務
    關係合法持有他人之物，而於持有狀態繼續中，擅自處分或
    易持有為所有之意思而逕為所有人之行為，即足當之。查本
    件被告既以為裕利公司向客戶收取貨款為其業務內容，詎其
    竟將所收款項挪為己用，是被告所為業已該當刑法業務侵占
    罪之構成要件甚明。綜上所述，本件事證明確，被告前揭業
    務侵占犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占既遂罪。被
    告先後多次業務侵占犯行乃基於同一任職機會而先後實施，
    且犯罪時間緊接，所侵害法益相同，顯係基於單一行為決意
    而依次實施犯罪，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，應認為係接續犯之包括一罪。
四、本院審酌被告為從事業務之人，竟利用職務之機會，先後多
    次侵占公司財物，數額非微，行為誠屬不該；惟念其無前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足
    認其素行良好，且犯後坦承犯行，態度尚可，與告訴人達成
    和解，告訴代理人亦當庭表示願意予被告自新之機會（見本
    院卷第38頁背面），並考量被告之犯罪動機、手段、智識程
    度，及公訴人之求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。再者，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，業如前述，其因一時失慮而罹刑章，犯後已知錯坦承犯
    行，並與告訴人和解成立，本院認其上開犯行經此偵、審程
    序及上開刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，是認其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭家玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
