【裁判字號】    98,審簡,2969
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1764號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國97
    年2 月4 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，分
    別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第334號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路34巷4號3樓
                        現居高雄市○鎮區○○街14巷10弄2
                        之2號
                        （現另案在台灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命在我國係經主管機關（行政院）公
    告查禁之第二級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用甲
    基安非他命之犯意，於民國97年11月10日17時10分許回溯72
    小時內之某時點，在不詳地點，以不詳方式施用甲基安非他
    命1次。嗣97年11月10日15時許，因員警接獲報案指稱在高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院19EN73-1號病房內發現有1包
    不明粉末（經檢驗結果係第三級毒品愷他命），遂前往處理
    ，員警於查知該包粉末係當時在該病房住院之甲○○所有後
    即將之帶回警局採驗尿液，而檢驗結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中雖矢口否認有施用甲基安非他命之犯行
    ，辯稱：我是施用愷他命時摻雜到甲基安非他命的....云云
    。經查，被告於97年11月10日17時10分許，在高雄市政府警
    察局三民第一分局十全路派出所內親自排放並封瓶之尿液經
    送檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有尿液編號與
    真實姓名對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    在卷可稽，參以醫學臨床實驗報告之記載，此結果堪認被告
    於採尿前72小時內曾施用過甲基安非他命至少1次，且愷他
    命與甲基安非他命之施用方式並不相同，故被告辯稱係因施
    用愷他命時誤食甲基安非他命一情，自難採信，其犯行自堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。
三、毒品危害防制條例第23條第2項、依刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                檢  察  官    李  廷  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
