【裁判字號】    98,審訴,2150
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2516號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「再因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以95年度訴字第571 號判決處有期徒刑8
    月確定，經送監執行，於96年3 月5 日因縮刑期滿執行完畢
    」更正為「又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第411
    號判決、95年度訴字第571 號判決，分別判處有期徒刑8 月
    、8 月確定，2 案接續執行，於96年2 月13日假釋出監，而
    於96年3 月5 日假釋期滿執行完畢」；證據部分補充「被告
    甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所
    載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，而被告有上述之前科紀錄乙情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協
    商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得
    認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2516號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街72號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    89年度毒聲字第4750號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復經臺灣臺東地方法院以89年度毒聲字第
    538號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於民國90年10月7
    日執行完畢出所接續徒刑之執行。又於強制戒治執行完畢釋
    放後5年之內，再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    95年度訴字第571號判決處有期徒刑8月確定，經送監執行，
    於96年3月5日因縮刑期滿執行完畢。其仍不知悔改，於98年
    2月8日，基於施用第一級毒品之犯意，在其住處，施用第一
    級毒品海洛因，嗣經警採尿送驗而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│     證據清單             │    待證事實      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 一 │被告之供述                │被告於前開時、地施│
│    │                          │用第一級毒品      │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿│被告於前開時、地施│
│    │液檢驗報告、真實姓名與尿液│用第一級毒品      │
│    │代碼對照表                │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 三 │本署前案資料表卷宗        │得逕行依法追訴，無│
│    │                          │庸聲請觀察、勒戒  │
└──┴─────────────┴─────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑執行完畢5年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項論以累犯，加重
    其刑。
三、刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書  記  官  洪  靖  柏
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
