【裁判字號】    98,審交簡,3083
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15334號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路46號
                        居高雄市前金區市○○路7號11樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5月6日約23時許，在高雄市○
    ○路某海產店飲酒後，明知其服用酒類後控制力及注意力已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號SQA-509
    號輕型機車上路，於同日23時20分許，行經高雄市新興區○
    ○○路與民生一路交叉路口時，因行車不穩為警攔查，經以
    酒精測試器測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.56毫克而查
    獲。案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之
      酒精濃度達每公升0.56毫克，超過法務部所定之酒精濃度
      標準，肇事率已高達一般正常人之十倍以上，被告顯然已
      達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告酒後駕車犯嫌
      已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌，請依法論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
