【裁判字號】    98,審聲,2637
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第2637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      現於臺灣高雄第二監獄執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2085號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務、公共危險及施用第二級毒品等參罪，所處
各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因妨害公務等案件，先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53 條 、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因妨害公務、公共危險等案件，經本
    院以97年度審訴字第4158號分別判處有期徒刑4 月、有期徒
    刑3 月，於民國97年12月30日確定，受刑人於上開判決確定
    前，再於97年12月18日犯施用第二級毒品案件，並經本院於
    98年4 月27日，以98年度審簡字第1842號判處有期徒刑5 月
    ，於98年5 月18日確定，有上開2 份判決及臺灣高等法院被
    告前案記錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行之刑
    ，本院審酌認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
