【裁判字號】    98,審交簡,3022
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15502 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「另參以被告甲○○
    於查獲、測試或詢問過程，有昏睡叫喚不醒之情事，有刑法
    第185 之3 案件測試觀察紀錄表報告書1 紙在卷可考，且依
    當時天氣晴、日間有自然光線，柏油路段乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，有道路交通事故調查報告表（一）1 份
    附卷足憑，益徵被告確因服用酒類達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受抽血檢
    測時，測得其血液中所含酒精濃度達141.1mg/dl，換算為呼
    氣所含酒精濃度為每公升0.70毫克，依上開說明，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認
    定，應依法論科。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書
    所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
