【裁判字號】    98,訴,925
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第925號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            柯宏憲
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬捌仟玖佰貳拾壹元及自民國九十七
年十二月十日起至清償日止按週年利率百分之三點二八五計算之
利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國93年1 月19日向伊借款新臺幣
    （下同）4,500,000 元，該項借款期限20年，於借款撥付之
    日起前3 年按月付息，自第4 年起再依年金法按月平均攤還
    本息，約定利息為優惠貸款200 萬元部分按郵匯局2 年期定
    期儲金機動利率加1%機動計算，另超過優惠貸款金額之250
    部分，自93年1 月19日起至95年1 月19日止按伊公告指數型
    房貸指標利率1.43%加1.27%機動調整，自95年1月19日起按
    伊公告指數型房貸指標利率加1.77% 機動調整，另定借用人
    不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履
    行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約
    定利率20% 加計違約金。詎被告就上開借款嗣即未按期給付
    ，按約即視為全部到期，經對被告所提供之扺押物聲請強制
    執行拍賣物後，僅獲分配部分款項，其計尚欠如主文第1項
    所示之金額及其利息、違約金未償，為此乃依消費借貸之法
    律關係提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之
    金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊借取前
    開金額，嗣被告因遲未繳付本息而視為全部到期，經對扺押
    物聲請強制執行拍賣抵充後，其計欠有如主文第1 項所示之
    金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之住
    宅貸款契約、增補條款契約書、強制執行金額計算書分配表
    等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而本件原告依消費借貸之法律關係據以提起本訴，請求
    判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金
    ，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
