【裁判字號】    98,審聲,2382
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重為零點捌貳
肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月7 日持有第一級
    毒品海洛因1 小包遭查獲，該海洛因屬違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規定明確。
三、查本件被告甲○○於97年3 月7 日凌晨4 時許回溯24小時內
    某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點施用第二級甲基
    安非他命，嗣於97年3 月7 日凌晨1 時30分許，在高雄縣路
    竹鄉○○路367 巷55弄口，因形跡可疑，為警盤查，被告見
    警上前遂將其持有之毒品1 小包（毛重1.1 公克）丟棄於路
    旁，惟經警發覺而扣案，其施用甲基安非他命之犯行，業經
    本院以97年度審毒聲字第337 號裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用傾向，嗣經檢察官以97年度毒偵字第2744號為不起訴
    處分確定等情，有上開裁定與不起訴處分書在卷可憑。至前
    開扣案之毒品1 小包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果則含
    第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重為0.824 公克）乙節，有
    卷附之被告警詢筆錄、扣押筆錄及扣押物品目錄表、高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可參，堪可認定。該扣
    案之毒品既為第一級毒品海洛因，自屬違禁物，揆諸前開說
    明，可單獨宣告沒收，爰依同條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；其包裝袋上殘有微量毒品
    ，難以析離，應與毒品整體同視，併依前開規定沒收銷燬之
    。本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
