【裁判字號】    98,訴,487
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第487號
原      告  至順寶貝大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孟昭安律師
被      告  甲○○
                      樓之4
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院民國98年6 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十八年六月十五日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬參仟玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬參仟元為被告供擔保後得假執行
。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年間原為原告之主任委員，竟利用
    其為全體住戶辦理管理費用保管業務之機會，於95年10月12
    日向原告管理費用存款往來之臺灣新光商業銀行股份有限公
    司（下稱新光銀行），盜領原告之新臺幣（下同）1,000,00
    0 元管理基金存款後，侵占入己供其自已使用。被告之上開
    侵占行為，應成立民法第184 條第1 項前段之侵權行為；另
    被告受有上開利益，係無法律上之原因而受有利益，應成立
    民法第179 條之不當得利。爰依侵權行為及不當得利之法律
    關係，請求擇一為原告勝訴之判決等語。並聲明：被告應給
    付原告1,000,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件應審酌之事項如下：
    被告是否應依不當得利或侵權行為之法律關係負返還上開金
    額之責任？
五、得心證之理由：
    按，「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
    其利益。」，  民法第179 條前段定有明文。經查，原告主
    張之上開事實，業據其提出新光銀行存款業務變更申請書、
    被告95年10月12日領取上開存款之取款憑條、臺灣高雄地方
    法院檢察署函等為證（卷第7 至15頁），並有新光銀行左營
    華夏路分行97年12月19日新光銀華夏路字第97 0056 號函檢
    送之原告開戶帳號資料、存款帳戶事故資料、存款業務變更
    申請書、交易明細表等在卷可佐（卷第28至36頁）。另被告
    於原告對其提出侵占告訴之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    96年度偵字第28678 、28679 號偵查中，並曾到案向檢察官
    自首上開侵占犯行，有被告之訊問筆錄在卷可稽（卷第57頁
    ）。依上開事證，自足認原告主張之上開事實屬實，故本件
    被告與原告間即不足以認為被告有何受領原告上開存款金額
    之法律上原因存在。從而，原告依不當得利之法律關係，請
    求被告返還1,000,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日之98年
    6 月15日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
六、本院既已依不當得利之法律關係為原告勝訴之判決，即無庸
    就原告之其餘侵權行為請求權另予審酌之必要，附此敘明。
七、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
