【裁判字號】    98,審易,1446
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第1446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，（98年
度偵字第10714號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳月內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○涉犯過失致死罪嫌，聲請簡易判決
    處刑，提出被告於警偵訊中之自白、證人即被告男友翁豪志
    、被告父母王茂澤及吳秀麗警詢中證述，被害人王諒出生證
    明書、病歷資料各1 份、生前照片1 紙及蒐證照片10張為證
    。
三、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第156 條第2 項定有明文。惟查：上開證據除被告自白被害
    人死亡外，無其它證據足資證明被害人業已死亡，而上開證
    人證述、病歷資料、出生證明及照片數紙，僅能證明被害人
    曾經出生而現已失蹤，均無從直接證明被害人業已死亡，從
    而檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能
    。爰於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
