【裁判字號】    98,審聲,2574
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等伍罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑伍年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等5罪，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367 號判例參
    照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非字第19
    2 號裁定參照）。
三、經查：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等5 罪，業經本
    院先後判決如附表所載之刑，並分別確定在案，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表、刑事
    判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編
    號1 、2 之罪固經原確定判決定應執行有期徒刑9 月，惟參
    照前揭最高法院59年台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有
    附表所載5 罪應予併罰，本院自可更定該5 罪之應執行刑，
    上開確定判決所定應執行刑即當然失效。再參酌前揭最高法
    院93年度台非字第192 號裁定意旨，受刑人所犯附表編號1
    、2 之罪所定之應執行刑，加計附表編號3 至4 各罪所處之
    刑期，總計5 年2 月，即為本院定應執行刑之內部界限。準
    此，受刑人所犯附表所載之罪刑，本院認合併定其應執行刑
    為有期徒刑5 年為適當。至附表編號6 所載併科罰金部分，
    既無刑法第51條第7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應依原
    判決併予執行，不發生定應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
