【裁判字號】    98,審簡,3452
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2746號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點零捌參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據增列：高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院0000000 號檢驗報告外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：按甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之
    第二級毒品，此觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告
    施用上開毒品，核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條
    第2 項施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二
    級毒品之行為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度
    行為為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。復查，
    被告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒
    後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無
    法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參
    以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人，本次僅施用1 次等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案甲基安
    非他命1 包（驗後淨重0.083 公克），經送驗後，確含第二
    級毒品甲基安非他命成分等情，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院0000000 號檢驗報告可參，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分
    ，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
