【裁判字號】    98,訴,915
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第915號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾萬陸仟肆佰捌拾陸元，及自
民國九十一年十月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點五
計算之利息，並自民國九十一年十月五日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬參仟玖佰陸拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸之法律關
    係，訴請被告清償借款，而依兩造所約定內容，係以本院為
    第一審管轄法院，有借據、授信約定書在卷可稽，足見兩造
    就本件訴訟業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟
    非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響
    ，是本院依前揭法條規定，對本件自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告丁○○於民國86年9 月27日邀同被告乙○○
    甲○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）2,600,000
    元並簽立借據，約定依年金法按月攤還本息，利息按原告基
    本放款利率加碼0.54% 浮動計算，如遲延履約時，除應給付
    按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6 個月以內，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之
    違約金。詎丁○○借得前開款項後未按期攤還，經強制執行
    抵押物後，現尚欠1,306,486 元，及如主文所示之利息、違
    約金迄未清償；另被告乙○○、甲○○為本件借款之連帶保
    證人，依約自應負清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、經查：
（一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
      者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
      率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務
      不履行時，應支付違約金，民法第474條第1項、第478 條
      前段、第233條第1項及第250條第1項分別定有明文。
（二）本件原告主張之前開事實，據其提出借據、授信約定書、
      、強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表等為證，
      而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
      第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實
四、綜上所述，本件被告丁○○向原告借款，被告乙○○、甲○
    ○並與原告約定就上開借款願負連帶清償責任，而被告丁○
    ○尚積欠原告上揭借款餘額未清償，已如上述。從而，原告
    依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，請准為假執行宣告，核無不
    合，爰酌定相當金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事鳳山分庭 法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                               書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
