【裁判字號】    98,審簡,3661
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10498 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○所竊取物品價值為
    「約新臺幣3,000 元」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告曾有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可按（尚未構成累犯），竟未為悔改，為貪圖
    不法利益，再度恣意竊取他人之財物，實有不該，惟念其犯
    後坦承不諱，態度尚可，及被害人所遭竊財物價值共約3,00
    0 元，並斟酌被告之犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10498號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路103巷
                        22號
                        （另案在高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月26日13時許，駕駛其向不知情之兄嫂
    黃許桂菊（另為不起訴處分）借用之車號XO－5159號自小貨
    車，駛至高雄縣鳳山市○○○路187 號前時，見該處由甲○
    ○所經營之蔬果攤位內放置有3 尺6 見方之木板1 片及高麗
    菜4 箱，且當時無人看守，竟基於為自己不法所有之意圖，
    徒手竊取前開物品，並將之搬運至上開自小貨車後車箱，旋
    即駕車逃離現場。適甲○○騎乘機車途經該處，目睹後雖追
    趕不及，惟仍記下車號報警而循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於本署偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴及本署偵查中之具結證述。
（三）同案被告黃許桂菊供稱上開自小貨車係由被告乙○○使用
      等語。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    23    日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
