【裁判字號】    98,交聲,1721
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1721號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國98年5 月12日所為之處分
（處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國98年5 月8 日晚間11時3 分許，飲酒後其呼氣酒
    精濃度超出每公升0.25毫克、未及0.4 毫克之規定標準以上
    （其當時之呼氣酒精濃度為每公升0.28毫克），仍騎駛車牌
    號碼XOZ-385 號重型機車，嗣於高雄縣仁武鄉○○路灣內，
    經警舉發違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之
    規定，乃填製舉發違反道路管理事件通知單，並將異議人移
    送交通部公路總局高雄區監理所，因而裁決罰鍰新臺幣（下
    同）15,000元、吊扣異議人之駕駛執照12月及施以道安講習
    。惟因異議人於違規當時係騎駛重型機車，若吊扣其賴以維
    生之普通小型車駕照，其將會面臨失業無法照顧家庭之困境
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分關於吊扣普通小型車駕
    駛執照之處分等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公
    路主管機關處罰；受處分人不服該處罰者，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87條第1 項
    及道路交通案件處理辦法第12條、第13條前段、第18條前段
    分別定有明文。又道路交通案件聲明異議之當事人居住於處
    罰機關所在之縣轄市者，不扣除在途期間，此觀法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條之規定自明。
三、經查，本案經原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所於
    98年5 月12日所為之高監營裁字第裁80-N00000000號裁決書
    裁決處分，該裁決書係於98年5 月12日送達異議人，並經異
    議人親自簽名收取，此有異議人本人簽名之交通部公路總局
    高雄區監理所送達證書影本1 紙附卷可稽（見交通部公路總
    局高雄區監理所聲明異議移送卷第7 頁），是本件裁決書業
    已於98年5 月12日合法送達無訛。而受處分人如對原處分機
    關是項裁決書不服欲提起異議，應自其收受裁決書之翌日（
    即98年5 月13日）起20日內，即至遲應於98年6 月1 日（含
    當日）前將異議書狀提出，然異議人卻遲至98年6 月3 日始
    具狀向原處分機關聲明異議，此有異議狀上蓋有公路總局高
    雄區監理所收文章戳附卷為憑（見本院卷第4 頁），是本件
    異議人就本件裁決書所為之聲明異議，顯已逾20日之異議期
    間。又原處分機關於前揭裁決書之附記欄第一項內，已明確
    記載受處分人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期限及
    應遵行之程序等事項，受處分人自無不知之理。是以，異議
    人聲明異議已逾法定期間，參照前揭法律規定，異議人本件
    聲明異議於法未合，且無從補正，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
