【裁判字號】    98,審簡,2606
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第972 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零柒伍公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之末「第二級毒品甲
    基安非他小包」更正為「第二級毒品甲基安非他命1 小包」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。查獲扣案之白色晶體1 包經送驗後，確均
    含甲基安非他命之成分（驗後淨重0.075 公克），此有卷附
    之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 份附卷可參，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
    又該包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，
    是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；
    至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第972號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣大寮鄉○○路76號
                    居高雄縣大寮鄉○○路82號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月18日22時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    上某處，以新臺幣（下同）500元之價格，向真實姓名年籍
    不詳綽號「阿南」之成年男子，購買第二級毒品甲基安非他
    命1小包後，未經許可持有管制之第二級毒品甲基安非他命1
    小包。嗣於98年1月18日22時50分許，為警在高雄縣大寮鄉
    ○○路15號前查獲，當場並扣得上開第二級毒品甲基安非他
    小包（毛重0.2公克）。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱，
    復有扣押物品照片1張在卷可稽，及第二級毒品甲基安非他
    命1 小包扣案可資佐證，且上開扣案物品經送驗後確含第二
    級毒品甲基安非他命成份，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1份附卷可稽，是被告之自白與事實相符，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪嫌。另扣案之第二級毒品甲基安非他命1小
    包（檢驗後淨重0.075公克），請依同條例第18條第1項前段
    規定予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
