【裁判字號】    98,司拍,817
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第817號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人林漢鐘分別於(一)民國80年12月9 日(二)
    民國81年5 月19日(三)81年7 月21日，以其所有如附表所示之
    不動產，為向案外人高雄縣鳥松鄉農會借款之擔保，分別設
    定新台幣（下同）(一)7,200,000 元(二)4,200,000 元(三)6,600,
    000 元之最高限額抵押權，存續日期分別為(一)不定期限(二)民
    國81年5 月19日起至民國111 年5 月18日止(三)民國81年7 月
    21日起至民國111 年7 月20日止，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。嗣高雄縣鳥松鄉農會併
    入中國農民銀行，中國農民銀行併入合作金庫商業銀行股份
    有限公司。又上開債權於民國97年6 月9 日因讓與關係，移
    轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人林漢鐘於民國86年1 月16日邀同案外人林永輝為連
    帶保證人，向聲請人借用15,000,000元，其還款方式、借款
    期間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，如
    未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人林漢鐘自
    民國86年1 月17日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。又本件抵押義務人林漢鐘於民國94年9 月
    20日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人
    甲○○、丙○○共同繼承，而承受被繼承人即案外人林漢鐘
    財產上之一切權利義務，又本件經核，繼承人即相對人甲○
    ○、丙○○聲明限定繼承被繼承人林漢鐘之遺產，經高雄地
    方法院家事法庭民國97年8 月15日雄院高94繼新字第2386
    號函，許可在案。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書及移轉變更契約書影本、他項權利證明書影
    本各3 件、土地登記簿謄本1 件、借據影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
