【裁判字號】    98,消債更,23
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債更字第23號
抗  告  人  鄧卉均原名鄧龍鳳.
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，不服本院民國98年
5 月13日所為98年度消債更字第23號第一審裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣1,000 元，此乃法定必備程式，如抗告人未
    繳納者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者
    ，應以裁定駁回之，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第77條之18、第442 條第2 項、第495 條之1 規定綦詳。
二、經查本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年5 月26日裁定命其於收受裁定後5 日內補正，如逾期未
    補正即駁回其抗告，該裁定正本業於98年6 月16日送達抗告
    人收受，此有送達證書在卷可稽，惟抗告人迄未補正，此有
    查詢簡答表附卷可參，揆諸前開說明，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書 (須附繕本)， 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                    書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
