【裁判字號】    98,審交簡,2967
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告因犯本案，前經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13858 號為緩起訴處分
    ，惟其竟未於檢察官指定之期間內向公庫支付一定金額，而
    經檢察官以98年度撤緩字第70號撤銷上開緩起訴處分，有緩
    起訴處分書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，足見其未能深切反省並把握機會，且
    其前於民國94年間因犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院以94年度交簡字第1791號判決
    判處罰金銀元1 萬5 千元，經提起上訴後，經本院以94年度
    交簡上字第168 號判決予以駁回確定，此有上開被告前案紀
    錄表1 份可查，竟仍不知警惕而再犯本案，其酒後駕車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為
    實不足取，復審酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
