【裁判字號】    98,審簡,3017
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見將金融帳戶交予他人使用，可能幫助他人掩飾
    或隱匿實施財產犯罪所得財物，竟仍基於幫助詐欺集團成員
    對他人詐取財物之不確定故意，於民國97年8 月11日至97年
    8 月18日間之某日，在不詳地點，將其母張金秀於94年5 月
    3 日為其申設之中華郵政總局大寮大發郵局帳號0000000000
    0000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不
    詳之某詐騙集團成員使用。嗣該名詐騙集團成員取得前開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼後，即與其所屬詐騙集團之其他成
    員意圖為自己不法之所有，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，
    分別於97年8 月18日19時許、同日19時42分許，向丙○○、
    乙○○訛稱渠等先前網路購物付款方式發生錯誤，須至自動
    櫃員機操作更正等語，致渠等不疑有他而陷於錯誤，丙○○
    因而於同日20時23分許，匯入新臺幣（下同）5,985 元之款
    項至上開帳戶，乙○○則於同日19時46分許，匯入29,983元
    之款項至上開帳戶內，嗣丙○○、乙○○驚覺受騙而前往警
    局報案，始循線查知上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵查中之供述；（二）證人
    張金秀於警詢及偵查中之證述；（三）證人洪偉程於偵查中
    之證述；（四）被害人丙○○、乙○○於警詢中之指訴；（
    五）合作金庫銀行交易明細表影本2 紙；（六）中華郵政股
    份有限公司鳳山郵局97年9 月18日鳳營字第0970101141號函
    文暨上開帳戶之開戶基本資料及查詢帳戶最近交易資料各1
    份；（七）中華郵政股份有限公司鳳山郵局98年4 月6 日鳳
    營字第0980100423號函文暨整批終止帳戶存簿變更資料各1
    份。
三、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為2 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意
    將自己之郵局帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為
    犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，且造成被害人丙○○、乙○○分別受有
    5,985 元、29,983元之損害，復審酌其犯後未能坦承全部犯
    行及並無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
