【裁判字號】    98,審易,732
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第732號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（97
年度偵字第6439號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○明知高雄縣六龜鄉旗山事業區第60
    林班地為國有林地（土砂捍止保安林），並經主管機關依山
    坡地保育利用條例核定、公告為山坡地，不得擅自墾殖或占
    用，竟自民國70幾年間起，未經主管機關核准，擅自在上開
    林班地內，占用土地約1.43公頃（各為1.08、0.35公頃），
    種植果樹。嗣於96年11月間，為警會同屏東林區管理處六龜
    工作站前往現地勘查，而悉上情，因認被告涉犯森林法第51
    條第3 項、第1 項之擅自於保安林墾殖、占用罪、山坡地保
    育利用條例第34條第1 項之擅自於國有山坡地墾殖、占用罪
    嫌等語。
二、(一)按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
      辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定
      有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
      但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
      法律，亦為刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法第80
      條第1 項與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間
      之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
      被追訴之期限較久，對行為人自較為不利，故經比較新舊
      法之結果，修正前之刑法第80條較有利於行為人，應適用
      修正前刑法第80條關於追效權時效之規定，且就追訴權時
      效之停止進行、期間及計算，亦應一體適用修正前之刑法
      第83條規定。是山坡地保育利用條例第34條第1 項之非法
      墾殖占用罪，其法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，依
      修正前之刑法第80條第1 項第2 款，其追訴權時效期間為
      10年；另森林法第51條第3 項之非法墾殖、占用罪，係就
      犯罪類型變更之個別犯罪行為予以加重，成為另一獨立之
      罪名，屬於刑法分則加重之性質，其法定最高本刑應為森
      林法第51條第1 項規定之5 年有期徒刑再加重其刑至2分
      之1 ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴
      權時效期間亦為10年。
    (二)再按竊佔罪為即成犯，竊佔行為終了，犯罪即屬成立，爾
      後繼續使用他人林地之行為，無論用途為墾植或設置工作
      物，僅屬占有狀態之繼續而非行為之繼續，且此種占有繼
      續之狀態，如在時間上並無中斷，或空間上無擴大範圍，
      其追訴權時效即不應重新起算，應自初次占用行為完成時
      起算，不應因日後有陸續擴建（增建樓層）而重新起算；
      然如於竊佔後超逾原竊佔面積予以擴建，則構成另一新竊
      佔罪，其追訴權時效應自擴建時起算，此有最高法院97年
      度台上字第2691號、97年度台上字第6004號判決可資參照
      。
三、經查，被告甲○至96年11年月止，在上揭國有保安林地種植
    金黃芒果樹約20年，其占用面積未陸續擴大乙情，業據被告
    於警詢、證人即被告之子鍾旻於偵查中供陳明確，且經本院
    依職權向行政院農業委員會林務局農林航空測量所調閱被告
    於80年間竊佔高雄縣旗山事業區第60林班地之航照圖，並將
    之與檢察官所調閱被告近期之航照圖比對，顯示被告自80年
    起即已竊佔該保安林地，竊佔區域亦無擴大之情事，有航照
    圖2 紙在卷可憑，足認被告確於80年間即已竊佔該保安林地
    ，其竊佔行為於斯時亦已終了。再參以森林法第51條第3 項
    之非法墾殖、占用罪、山坡地保育利用條例第34條第1 項之
    非法墾殖、占用罪，均具有竊佔之性質，是被告至96年11月
    止繼續使用上開保安林地之行為，揆諸前揭說明，要屬占有
    狀態之繼續而非行為之繼續，其追訴權時效應自初次占有行
    為完成時即80年起算。而本案臺灣高雄地方法院檢察署係於
    97年3 月3 日始分案偵查，有該署97年度偵字第6439號偵查
    卷內移送書上之收案戳章可證，足見已逾10年之追訴權時效
    期間，依上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  陳俊宏
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                        書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
