【裁判字號】    98,審簡,2136
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀貳把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、未經許可持有刀械為繼續犯，於其終止持有之前，犯罪行為
    仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，但其行為既繼續實
    施至新法施行以後，自無行為後法律變更，應為新舊法比較
    之問題，而應適用其行為終止時之現行條例論處（最高法院
    89年度臺非字第186 號判決意旨參照）。是本件自應依被告
    甲○○經警查獲時之現行法論處。
三、按武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所列
    管之刀械，是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第14條第3 項之未經許可，持有刀械罪。爰審酌被告非法
    持有管制刀械，對社會治安造成隱藏之危害，破壞社會秩序
    ，本有不該，惟考量被告雖持有前揭刀械，但尚查無其以之
    實際從事不法活動之證據，且違法持有之刀械僅2 把，數量
    非鉅，又其犯後坦承犯行，態度良好及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。末按，非法寄藏槍砲彈藥刀械等
    違禁物，所侵害者為社會法益，如寄藏之客體種類相同，縱
    令寄藏之客體有數個，仍為單純一罪，不發生想像競合犯之
    問題，最高法院92年度台上字第2121號判決可供參照，是本
    件被告雖持有2 把刀械，惟仍屬單純一罪，附此敘明。末按
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所列之各式刀
    械，非經主管機關許可，不得持有，同條例第6 條定有明文
    ，是扣案之武士刀2 把，自均係違禁物，應依刑法第38條第
    1 項第1 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7037號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄市三民區○○○路125巷2號
                        (現於高雄勒戒所執行觀察勒戒中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：      犯罪事實
一、甲○○明知武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3
    款所定之管制刀械，非經主管機關許可，不得持有，竟於民
    國80年間，在高雄市○○○街42巷1號其住處，收受其友人
    所交付之武士刀2把，並於96年間攜至高雄市○○街23號2樓
    之1現住處藏放，而無故持有之。嗣於97年10月17日13時許
    ，為警在其上開住處查獲，並扣得前開武士刀2把。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時自白不諱，而前開
    武士刀2把經送高雄市政府鑑驗結果，認編號1號之刀械刀柄
    長21公分，刀刃長46.5公分；編號2號之刀械，刀柄長42公
    分，刀刃長38.5公分，均已開鋒，屬槍砲彈藥刀械管制條例
    公告管制之刀械，有高雄市政府警察局刀械鑑驗小組97年10
    月22日高市警刑大偵五字第0970012459號工作鑑定結果紀錄
    表暨函附送刀械鑑驗照相紀錄表1份在案足憑，復有前開武
    士刀2把扣案可證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項未經許可持有刀械罪嫌。又扣案之武士刀2把，為違禁物
    ，請依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官   彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
