【裁判字號】    98,審訴,1849
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9050號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月30日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4400號
    裁定送觀察、勒戒，再經本院以91年度毒聲字第1963號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國91年10月3 日停止戒治
    處分而付保護管束，於92年4 月12日保護管束期滿未經撤銷
    而執行完畢。復於前開強制戒治執行完畢5 年內之92年11月
    間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑確定。又因犯竊盜
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第114 號判
    決判處有期徒刑9 月確定，於96年7 月6 日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年9 月23日上午6 時許，在友
    人陳仁傑位於高雄縣杉林鄉○○村○○路177 號之住所內，
    先以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。另以將甲基安非他命置於鋁箔紙上以燒烤變成煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日21
    時45分許，甲○○在上開陳仁傑之住所內，因另案通緝為警
    逮捕調查，並經其同意採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
