【裁判字號】    97,訴,1676
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上三人共同
選任辯護人  莊進祥律師
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12751 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條第一項之未
經許可航行至大陸地區罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。其餘被訴部分，無罪。
戊○○、丙○○，均無罪。
    事  實
一、乙○○為「順晉漁六號（編號：CT4-1284）」漁船之船長，
    明知中華民國船舶，非經主管機關許可，不得航行至大陸地
    區。竟基於違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯意，
    於民國（下同）97年3 月24日上午8 時20分許，指揮該漁船
    不知情之船員戊○○、丙○○、己○○（己○○應傳喚未到
    ，另行審結）共4 人駕駛「順晉漁六號」漁船，自高雄港第
    二港口中和安檢所報關出港後，乙○○未經許可即航行至北
    緯25度30分、東經119 度45分即大陸地區福建省海壇島附近
    ，再航行至及北緯25度10分、東經119 度10分即大陸地區福
    建省湄州島附近，嗣於97年4 月9 日上午10時10分許，載運
    海瓜子、花蛤等漁貨，自中和安檢所報關入港（4 人涉嫌違
    反懲治走私條例部分，詳下述）時，為行政院海巡署南部地
    區巡防局第五海岸巡防總隊（下稱海巡署）人員實施監卸勤
    務而查獲。
二、案經行政院海岸巡防署南部地區巡防局第五岸巡防總隊移送
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    本判決理由所援用之證據資料（含供述證據及非供述證據）
    ，檢察官、被告乙○○、戊○○、丙○○等3 人及其辯護人
    於本院言詞辯論終結前，均表示同意作為證據等語明確（參
    院一卷第33頁背面），本院審酌上開證據之作成，並無違法
    或不當情形，且與本案待證事實相關，適當作為證據，依刑
    事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定，認均有證據能力。
貳、實體部分：
一、被告乙○○未經許可航行至大陸地區部分：
  (一)訊據被告乙○○固坦承有於上開時間，駕駛「順晉漁六號」
    漁船前往大陸地區之事實，惟矢口否認上情，辯稱：「順晉
    漁六號」雖有航行至大陸地區，但當時係因被告丙○○胃部
    大量出血，才緊急前往大陸地區就醫云云。經查：
    1.被告乙○○為「順晉漁六號」漁船之船長，被告戊○○、
      丙○○、己○○分別為該船之輪機長及船員，被告乙○○
      於上開時間，指揮戊○○、丙○○、己○○等人駕駛「順
      晉漁六號」漁船前往大陸地區，嗣於97年4 月9 日上午10
      時10分許，載運海瓜子、花蛤等漁貨返回高雄港第二港口
      等情，為被告乙○○所自承，核與證人即被告戊○○、丙
      ○○、己○○（均就被告乙○○部分）於警詢、偵訊時之
      證述互核相符；並有機漁船（含船員）進出港檢查表、高
      雄市未滿100 噸漁船出（進）港申請書、漁業執照、漁船
      （貨）具領保管切結書、扣押物品目錄表、中和安檢所監
      卸檢查漁獲統計表、捕獲海瓜子、花蛤紀錄表、航程紀錄
      圖各1 份及查獲現場漁船及漁貨照片24張等件在卷可參（
      見警卷第27至45頁；偵卷第92頁背面）。是上開事實堪以
      認定。
    2.被告乙○○雖辯稱：當時係因船員即被告丙○○胃部大量
      出血，伊才護送被告丙○○緊急前往大陸地區福建省雲霄
      中醫院就醫等語，並提出該院之出院記錄、疾病證明書各
      1 份為證。惟查，「順晉漁六號」漁船出港後，確於97年
      3 月25日上午9 時56分許，航行至北緯25度30分、東經
      119 度45分即大陸地區福建省海壇島附近；又於97年3 月
      28日下午1 時29分許，航行至北緯25度10分、東經119 度
      10 分 即大陸地區福建省湄州島附近；再於97年3 月31日
      上午9 時39分許，航行至北緯23度45分、東經117 度30分
      即大陸地區福建省東山島附近，而上開地點均屬大陸地區
      領海12海浬以內海域；嗣於同年4 月9 日上午10時10分許
      ，始載運上開漁貨自中和安檢所報關入港之情，有航程紀
      錄圖1 份在卷足參（參偵卷第92頁背面）。又一般漁船上
      安裝之航程紀錄器（Voyage Data Recorder，簡稱VDR）
      ，其原理係透過紀錄器內建之「全球衛星定位系統（
      Global Positioning System ，簡稱GPS） 」以天線接收
      衛星定位訊號後，紀錄漁船航跡資料，在紀錄器正常運作
      時，可隨時紀錄漁船出海作業之實際航跡，此係發展相當
      成熟及普遍之技術，其準確度及誤差範圍，會落在圓周半
      徑公差7 公尺以內，此外，VDR 啟用至今，未曾發現有定
      位嚴重偏差情形，此有漁業署漁二字第0971221244號函、
      第0971220817號函可參。足見卷附之「順晉漁六號」漁船
      航程紀錄圖，係衛星導航系統直接接收衛星定位數據資料
      後，再由電腦依據所取得之數據資料，自動描繪而得，於
      製作過程中，並無人為外力介入，是上開航程紀錄圖應可
      採信。再觀之被告乙○○提出之福建省雲霄縣中醫院出院
      記錄及疾病證明書（見院二卷第113 、114 頁），係載明
      被告丙○○因上消化道出血而於97年3 月31日至同年4 月
      3 日在該院住院治療。準此，被告丙○○縱有於上開時間
      在福建省雲霄縣住院4 日，而被告乙○○為護送被告丙○
      ○就醫而駕駛「順晉漁六號」漁船航行至大陸地區之情事
      ，然觀諸福建省雲霄縣之地理位置係靠近東山島，顯與海
      壇島及湄州島之地理位置均相距甚遠，足見被告乙○○仍
      無法合理解釋「順晉漁六號」漁船航行至海壇島及湄州島
      附近海域之原因。是被告乙○○確有於上開時間，指揮、
      駕駛該漁船航行至大陸地區無疑。
    3.綜上所述，被告乙○○為「順晉漁六號」漁船之船長，確
      有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之未經許可航行
      至大陸地區之犯行，堪以認定。是本件事證明確，應予依
      法論科。
  (二)按台灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1 項之未經許
    可航行至大陸地區罪，於船舶、航空器或其他運輸工具一經
    航行至大陸地區，犯罪即已成立，犯罪行為亦已終了（參最
    高法院88年度台上字第7229號判決意旨）。次按同條例第80
    條第1 項規定，違反該條例第28條第1 項規定之處罰對象係
    船舶、航空器或其他運輸工具所有人，營運人或船長、機長
    、其他運輸工具駕駛人。如未經許可以中華民國船舶航行至
    大陸地區者，即處罰該船舶之所有人、營運人及船長。查本
    案「順晉漁六號」漁船係高雄市籍（編號CT4-1284），登記
    為莊萬毅所有，被告戊○○、丙○○僅係該漁船之船員，有
    前揭機漁船（含船員）進出港檢查表、高雄市未滿100 噸漁
    船出（進）港申請書、漁業執照等件附卷可稽，且被告戊○
    ○、丙○○於警詢、偵訊時均證述係受被告乙○○之指揮監
    督，由其負責本次航程經緯度及出海作業，則其2 人既非船
    舶所有人、營運人或船長，僅係在該船上工作，奉命行事之
    船員，即非同條例所應處罰之人員，且其2 人均未經檢察官
    起訴，自不予論罪。而被告乙○○既為該漁船之船長，由其
    負責指揮駕駛航行至大陸地區，自應負同條例第80條第1 項
    之罪責。
  (三)核被告乙○○所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第28條，應按同條例第80條第1 項規定處罰之未經許可航
    行至大陸地區罪。審酌為確保台灣地區之安全與民眾福祉，
    兼顧台灣地區社會健全發展，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第28條規定，中華民國船舶經主管機關許可，始得航
    行至大陸地區，並授權主管機關發布許可及管理辦法；違反
    者，應依同條例第80條第1 項之規定加以處罰，乃為保障前
    揭規定能確實被遵行。被告乙○○身為「順晉漁六號」之船
    長，竟未經申報許可，於出港後逕行航至大陸地區，且犯後
    猶否認犯行，態度不佳；惟念其僅違規航行至大陸地區，並
    未載運大陸地區人民偷渡來台，且卷內並未發現其他犯罪行
    為，亦無任何犯罪得利之事證，情節尚輕，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、被告3 人被訴懲治走私條例應為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨略以：乙○○為「順晉漁六號（編號：CT4-1284）
    」漁船之船長，戊○○、丙○○及大陸地區人士己○○（己
    ○○經傳喚未到，另行審結）則為該漁船之船員，其等均明
    知魚類、甲殼類、軟體類或其他水產無脊椎動物，係屬海關
    進口稅則第3 章所列物品，且依行政院於97年2 月27日修正
    公告「管制物品項目及其數額」丙項第5 款規定：「一次私
    運原產地為大陸地區而未經主管機關公告准許輸入之海關進
    口稅則第1 章至第8 章所列物品之一項或數項，其總額由海
    關照緝獲時之完稅價格計算，超過新臺幣（下同）10萬元或
    重量超過1,000 公斤者」，為管制物品。竟基於私運管制物
    品進口逾公告數額之犯意聯絡，在擔任該漁船船長及船員期
    間，於如附表所示之時間，由高雄港第二港口中和安檢所報
    關出港後，復於如附表所示時間，前往如附表所示大陸地區
    福建省沿海港口及島嶼，以不詳代價，向真實姓名、年籍均
    不詳之大陸地區人士，購入如附表所示種類及重量之魚貨後
    ，旋共同將之搬運裝載於上開船舶之船艙內。嗣於如附表所
    示時間，乙○○等人運送上開漁貨自高雄第二港口中和安檢
    所報關進口時，為海巡署人員實施監卸勤務而查獲，並扣得
    如附表所示之漁貨，始悉上情。因認被告乙○○、戊○○、
    丙○○3 人均涉犯懲治走私條例第2 條第1 項之自大陸地區
    私運管制物品進口逾公告數額罪嫌等語。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；無
    證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154 條第2 項、第155 條第2 項、第301 條第1項
    分別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    被告之認定，更不必有何有利之證據，復有最高法院30年上
    字第816 號判例可資參考。又事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，為裁判基礎；認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定，此亦有最高法院40年臺上字第86號、76
    年臺上字第4986號判例可資參照。況刑事訴訟法第161 條第
    1 項亦規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告
    有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
    判決之諭知，亦經最高法院著有92年臺上字第128 號判例可
    資參照。
  (三)本案公訴人認被告乙○○、戊○○、丙○○涉犯上開罪嫌，
    無非係以被告乙○○等3 人於警詢、偵訊時之供述、證人甲
    ○○於偵查時之證述，及緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話
    傳真、機漁船（含船員）進出港檢查表、高雄市未滿100 噸
    漁船出（進）港申請書、漁業執照、漁船（貨）具領保管切
    結書、扣押物品目錄表、中和安檢所監卸檢查漁獲統計表、
    捕獲海瓜子、花蛤紀錄表、航程紀錄圖及查獲現場漁船及漁
    貨照片24張等為其論據。惟訊據被告3 人均堅詞否認有何自
    大陸地區私運管制物品進口逾公告數額之犯行，均辯稱：查
    獲之海瓜子、花蛤都是自行捕獲的，並非走私等語。經查：
    1.被告乙○○為「順晉漁六號」漁船之船長，被告戊○○、
      丙○○、己○○分別為該船之輪機長及船員，其等於97年
      3 月24日上午8 時20分許，共同駕駛「順晉漁六號」漁船
      自高雄第二港口中和安檢站報關出港，嗣於同年4 月9 日
      上午10時10分許，運送海瓜子約721.24公斤、花蛤約5,50
      6.95公斤，自高雄第二港口中和安檢所報關進港等情，為
      被告乙○○等3 人所自承；並有機漁船（含船員）進出港
      檢查表、高雄市未滿100 噸漁船出（進）港申請書、漁業
      執照、漁船（貨）具領保管切結書、扣押物品目錄表、中
      和安檢所監卸檢查漁獲統計表、捕獲海瓜子、花蛤紀錄表
      、航程紀錄圖及查獲現場漁船及漁貨照片24張等件附卷可
      查。是上開事實堪以認定。惟被告3 人以上開情詞置辯，
      則就上開漁獲原產地是否為大陸地區（含向大陸籍漁船購
      買）、是否為主管機關核准輸入之漁種等節，即為本案審
      究之重點。
    2.按97年2 月27日公告修正之「管制物品項目及其數額」丙
      項第5 款，乃規定：一次私運原產地為大陸地區而未經主
      管機關公告准許輸入之海關進口稅則第1 章至第8 章所列
      物品之一項或數項，其總額由海關照緝獲時之完稅價格計
      算，超過新台幣10萬元或重量超過1,000 公斤者，為管制
      進口物品。質言之，當(1)一次私運非自行捕獲之魚、蝦、
      貝類、小卷及蟹等漁獲，(2)上開漁獲之原產地為大陸地區
      ，且(3)未經主管機關公告准許輸入，(4)完稅價格計算超過
      新臺幣10萬元或重量超過1,000 公斤，以上4 要件均具備
      時，即為「管制物品項目及其數額」丙項第5 款所欲規制
      之管制進口物品。查本件被告乙○○等3 人載運進港之海
      瓜子及花蛤，均屬於海關進口稅則第一章至第八章所列之
      物品；且總重量共計6,228.19公斤之情，亦有漁船（貨）
      具領保管切結書、扣押物品目錄表、中和安檢所監卸檢查
      漁獲統計表、捕獲海瓜子、花蛤紀錄表各1 份在卷可參，
      足見本件扣案之漁獲明顯逾1,000 公斤之管制數量無疑。
    3.又就「順晉漁六號」漁船載運之漁獲，其中「海瓜子」為
      中文俗名，一般指殼成卵型而花紋鮮明且較小型之簾蛤科
      貝類；依其產品型態分別核歸CCC0307.91.32.00-2「活、
      生鮮或冷藏海瓜子」及CCC0307.99.13.00-7「冷凍海瓜子
      」項下（英文貨名列為Ruditapes Philippimarum） ，均
      屬准許進口免簽發輸入許可證物品，且屬主管機關經濟部
      國際貿易局（下稱國貿局）90年間公告准許進口大陸地區
      物品等情，有經濟部國際易貿局98年4 月24日貿服字第09
      870099490 號及附件之貨品輸入規定查詢結果、貨品號列
      及規定資料各1 份、98年5 月14日貿服字第09870117980
      號函附貨品輸入規定查詢、貨品號列及規定資料、財政部
      關稅總局98年5 月21日台總局字第0981005647號函各1 份
      在卷足參（見院二卷第53至57、59、60、107 至112 頁）
      。準此，扣案之海瓜子，顯屬業經主管機關公告准許輸入
      ，自非管制進口物品甚明。
    4.再依扣押物品目錄表，雖記載「花蛤5,506.95公斤」，而
      上開國貿局函文亦載明：「花蛤」（學名：Gomphina
      Aequilatera） ，體型較大而外殼略呈等邊三角形，通常
      具有3-4 條放射狀色帶，與海瓜子在外觀或體型皆有明顯
      差異，一般市場上多稱為「花角仔」，係核歸CCC0307.91
      .90. 11-8 之「活蛤」項目，目前仍非屬該局公告准許進
      口之大陸地區物品項目等情。惟據行政院農委會水產試驗
      所函覆本院：海瓜子又稱「國姓蟯」，為臺灣地區小型簾
      蛤類（Venus clams） 之通稱，包括小海瓜子蛤（Rudita
      pes variegatus）、淺蜊（Tapes literatus） 、花蛤（
      Gomphina aequilatera）等3-4 種，其中淺蜊分布在台灣
      西海岸及澎湖沿岸石隙砂礫中，而花蛤則分布在台灣西南
      沿海等情，有該水產試驗所98年4 月22日農水試漁字第09
      82201812號函及附件之漁業問答1 份在卷足參（見院二卷
      第50至52頁）。參諸上開國貿局、水產試驗所函文所示之
      「花蛤」係「海瓜子」同一學名之物種，且由「順晉漁六
      號」之航程紀錄圖觀之，該漁船確實先往西北方向，行經
      澎湖群島周邊海域，於通過臺海中線後向北北西方向航入
      大陸地區海壇島附近海域。顯見本案並無法排除該漁船係
      於出港後在臺灣西南海域（澎湖縣與雲林、嘉義、臺南、
      高雄等縣市中間海域）、澎湖群島南側自行捕獲上開「花
      蛤」，或該漁船於航經台灣海峽時，向我國上開縣市或澎
      湖、金門縣籍漁船購買「花蛤」之可能性。
    5.再者，依財政部關稅總局於上開函文中固表示：海巡署查
      獲之漁獲，參據「進口貨物原產地認定標準」第5 條、第
      6 條規定，如交易對方船舶之國籍為中國大陸，且為該船
      舶所捕獲者，則該漁獲之原產地，應可認定為大陸地區等
      語（見院二卷第107 頁）。然查，僅以卷附「順晉漁六號
      」漁船之航程紀錄圖、緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話
      傳真、國立海洋大學之鑑定報告、證人甲○○於偵訊及本
      院審理時之證述，尚無從證明扣案之海瓜子及花蛤，係向
      大陸籍何漁船、人士、或以何價格購買；且移送機關又未
      檢送被告3 人所駕「順晉漁六號」漁船，有何在大陸地區
      福建省沿海，向大陸籍人士或漁船交易取得魚貨之任何照
      片、單據或證據資料供參。此外，移送機關及檢察官復未
      舉證證明查獲之「花蛤」並非臺灣地區西南沿海之「花蛤
      」，而係屬未經主管機關核准公告進口大陸地區之漁獲。
      從而，自無從證明被告3 人所載運進港之海瓜子及花蛤，
      係屬「管制物品項目及其數額」丙項第5 款所規定之「原
      產地為大陸地區而未經主管機關公告准許輸入」之漁獲。
    6.承上，本案既無具體證據證明被告乙○○等3 人於上開時
      、地，將原產地為大陸地區而未經主管機關公告准許輸入
      之管制物品之漁獲私運入境，自難遽為推論其等有私運管
      制物品進口逾公告數額之犯行。此外，檢察官並未具體指
      明被告3 人有何違反上開規定之情事，並舉出證據方法供
      本院調查審認，即無法為此事實之認定。
  (四)綜上所述，本件被告乙○○、戊○○、丙○○上開所供，是
    否俱與實情不符而全然不可採信，並非無疑。本件公訴人所
    舉之證據與指出之證明方法，尚有合理性之懷疑存在，未得
    使本院確信被告乙○○等3 人之犯罪，揆諸前開判例意旨，
    自不能單憑被告3 人於警詢、偵訊時之供述、證人甲○○於
    偵查時之證述，及緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳真、
    機漁船（含船員）進出港檢查表、高雄市未滿100 噸漁船出
    （進）港申請書、漁業執照、漁船（貨）具領保管切結書、
    扣押物品目錄表、中和安檢所監卸檢查漁獲統計表、捕獲海
    瓜子、花蛤紀錄表、航程紀錄圖及查獲現場漁船及漁貨照片
    24張，即以推測或擬制之方法，作為裁判基礎。從而，公訴
    意旨所指被告乙○○、戊○○、丙○○涉與同案被告己○○
    共同犯懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口逾公
    告數額罪之事實，仍有合理懷疑之處，而不能確信為真實。
    揆諸前開說明，應認被告3 人上開犯罪尚屬不能證明。此外
    ，本院復查無其他積極證據可資認定被告3 人涉有前開罪嫌
    ，自屬不能證明被告犯罪，依法應諭知被告乙○○、戊○○
    、丙○○無罪。
三、至移送機關今後宜就漁船進港卸載之漁種（介），是否為我
    國領海、鄰接區所得捕獲之漁種、是否原產地為大陸地區之
    漁獲、是否已經主管機關公告核准輸入之物品等節，先行與
    檢察機關通盤檢討，並委託機關或專家鑑定完備，妥予具體
    判明後，再行移送檢察機關偵查起訴，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第301 條第1
項前段，台灣地區與大陸地區人民關係條例第28條、第80條第1
項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                    書記官  賴朱梅
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條：
中華民國船舶、航空器及其他運輸工具，經主管機關許可，得航
行至大陸地區。其許可及管理辦法，於本條例修正通過後18個月
內，由交通部會同有關機關擬訂，報請行政院核定之；於必要時
，經向立法院報告備查後，得延長之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1 項：
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1 第
1 項規定，或臺灣地區人民違反第28條之1 第2 項規定者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣100 萬元以上1500萬元
以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具
之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。
附表：
┌────┬────┬────┬────┬────┬────┬────┬────┐
│出港日期│進港日期│作業船員│船長自稱│船長自稱│實際購入│實際購入│扣案魚貨│
│        │        │        │作業天數│作業漁區│大陸地區│大陸地區│之組成及│
│        │        │        │        │        │魚貨時段│魚貨位置│數量    │
├────┼────┼────┼────┼────┼────┼────┼────┤
│97年 3月│97年4月9│乙○○、│約14天  │大陸地區│97年 3月│東經 117│海瓜子約│
│24日上午│日上午10│戊○○、│        │廣東省汕│25日 9時│度至 120│721.24公│
│8時20 分│時10分許│丙○○、│        │頭外海，│16分許至│度；北緯│斤、花蛤│
│許      │        │己○○。│        │東經 117│97年 3月│23度至26│約5506.9│
│        │        │        │        │度；北緯│31日 9時│度間的大│5 公斤，│
│        │        │        │        │23度20分│39分許間│陸地區福│總重約62│
│        │        │        │        │處。    │。      │建省沿海│28.19 公│
│        │        │        │        │        │        │。      │斤。    │
└────┴────┴────┴────┴────┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
