【裁判字號】    98,審聲,225
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第225號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  華茂鋼品有限公司
上列當事人間選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任余景登律師為相對人之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司有受
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為，此為公司法第208 條之1 第1 項所明
    定。依同法第108 條第4 項規定，於有限公司之董事準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人滯欠民國97年度2 筆營業稅，其
    法定代理人曹忠俊死亡，繼承人均已拋棄繼承，且無其他董
    事或經理人可處理業務，致相關權利義務處於不確定狀態，
    有損公司業務之進行，而有選任臨時管理人之必要，伊職司
    稅捐稽徵，基於利害關係人之地位，爰依公司法第108 條第
    4 項準用同法第208 條之1 之規定，聲請為相對人選任臨時
    管理人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出相對人之公司變更
    登記表、個人戶籍資料查詢清單、本院通知、親等資料及欠
    稅總歸戶查詢情形表為證，經本院審核屬實，應堪採信，則
    聲請人主張其為相對人之利害關係人，而得聲請為相對人選
    任臨時管理人，自屬有據。次查，余景登律師素富財經法學
    專業知識，且於高雄市律師公會登錄願意擔任臨時管理人，
    則本院認以其擔任相對人之臨時管理人，應屬適當，爰選任
    其為相對人之臨時管理人。
四、依非訟事件法第183 條第1 項、第21條第2 項、第24條第1
    項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
