【裁判字號】    98,審訴,1793
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1545號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，
於98年6 月30日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸玖公克，空包裝重零點貳
    柒公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（淨重零點陸玖公克，空包裝重零點貳柒公克）沒收銷燬
    之。
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定准予觀
    察勒戒、強制戒治，嗣於89年9 月5 日停止戒治釋放出所並
    付保護管束，嗣經撤銷停止戒治，又入所執行，於92年1 月
    24日執行完畢釋放出所。復於9 、93年間，因施用毒品（共
    4 罪）、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、3 月
    、7 月、7 月、5 月、1 年確定（前4 案合併定執行刑有期
    徒刑1 年6 月），上開案件接續執行，於95年6 月14日縮短
    刑期假釋出監，嗣經撤銷上開假釋，復經減刑後，於96年7
    月20日執行完畢。詎猶不知悔悛且未戒斷毒癮，分別基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年2 月18日21時許，在其位於高雄市○鎮區○○路18巷73
    號住處，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，稍後，又在同一地點，以將甲基安非他命置放
    於鋁鉑紙上加熱產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於98年2 月19日13時40分許，在高雄市前
    鎮區○○○路45號前，因行跡可疑而為警攔檢，當場在其身
    上扣得海洛因1 小包（重量如主文所示），又徵得其同意採
    尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽
    性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
