【裁判字號】    98,交聲,1860
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1860號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年5月14日晚間11時40分許
    駕駛車牌號碼P5B-888號重型機車，行經高雄市○○路前因
    未戴安全帽為警攔檢，然異議人不服處罰，爰依法聲明異議
    云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1項定有明文。
三、經查，本院依職權向高雄市政府交通局交通事件裁決中心查
    詢結果，本件尚無裁決，此有本院公務電話紀錄1紙附卷可
    稽。本件異議人之交通違規事實，既尚未裁決，異議人即非
    對道路交通管理機關所為之裁決不服，揆諸前揭說明，本件
    提起異議之程式乃於法有悖，且係無從補正，法院自無就異
    議人所指前開舉發違規事實有無理由等實體事項加以審酌之
    必要。職是，本件異議核與法律上之程式有違，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
