【裁判字號】    98,審交簡,2686
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14518 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以87年度上訴字第134 號判決處有期徒刑8 年確定，
    於民國90年10月23日因縮短刑期假釋出監，迄94年8 月12日
    假釋付保護管束期滿視為執行完畢。詎仍不知悔改，竟於98
    年4 月25日下午9 時50分許，在高雄縣內湖鄉中興村某處與
    友人服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶騎乘車牌號碼HRR-597 號機車，於同日下
    午10時40分許，行經高雄縣內湖鄉○○路○段441 巷口為警
    攔檢，並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.64毫克，始悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一) 被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二) 刑法第185條之3案件測試觀察記錄表1紙。
  (三) 高雄縣警察局湖內派出所酒精濃度呼氣測試報告1 紙。
  (四) 高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
       紙。
三、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。被告甲○○於接受呼氣酒精濃
    度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.64毫克，依上
    開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，
    是被告犯行堪以認定，應依法論科。核被告所為，係犯刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告有如前
    述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
