【裁判字號】    97,訴,1952
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1952號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬零壹佰玖拾元，及自民國八十六
年四月十日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，暨
自民國八十六年四月十日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟玖佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國83年12月21日與原告簽訂消費借貸契
    約，借款新臺幣（下同）200 萬元，借款期間自83年12月21
    日起至103 年12月21日止，按月攤還本息，利息依週年利率
    9.775 ％計算，嗣後並依原告公司於每年3月及9月所訂定新
    利率計息。並約定如未依約按期清償本息時，全部借款視為
    到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20％計算之違約金。詎被告自84年5 月21日起即
    未給付，依約全部借款視為到期，經向本院聲請拍賣抵押物
    求償，分配後尚餘有本金960,190 元未清償。為此，爰依消
    費借貸法律關係提起本訴，請求被告應給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出借據、約定書、本院民事執行處85年執字第2562號函
    及後附之分配表等為證，本院依上開證據所載清償期限、方
    式、利息並就受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實，從
    而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
