【裁判字號】    98,審簡,3363
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13799 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財產權，所為實不足取，且犯後矢口否認有何竊盜犯
    行，未見悔意，並慮及所竊之財物已由被害人領回、且已與
    被害人達成和解，未造成進一步之損害，及被告之動機、手
    段、目的及曾有竊盜前科紀錄之素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13799號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街186號2樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月3日上午10時
    許，在高雄市○○區○○街12-2號「芭莉斯國際飾品店」，
    竊取店內架上販售之帽子6頂（市價約新台幣870元），得手
    後正欲離去之際，為店員乙○○發覺喊叫，甲○○唯恐被查
    獲，竟駕駛1633-WS號自小客車加速駛離現場。嗣經乙○○
    記下車牌號碼報警查獲，並扣得上開物品。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固不否認拿取「芭莉斯國際飾品店」內販售之帽
    子6頂，然矢口否認竊盜犯行，辯稱：「…當時我的精神很
    恍惚，我是一直到店家有店員跑出來叫我我才忽然覺得我好
    像有拿東西沒有付錢，當時我因為很緊張所以我就趕緊開車
    離去了」云云。然查，前揭犯罪事實業據告訴人乙○○指訴
    歷歷，並有照片10張、贓物認領保管單附卷可稽。次查，被
    告亦坦稱於告訴人乙○○追出時已發現並未付錢等情，卻仍
    駕車欲衝撞擋在車前之告訴人，且被告能正常駕駛、停放車
    輛，顯未達到刑法第19條所定之精神障礙程度，被告以前詞
    置辯乃事後避重就輕之詞，不足採信，本件事證明確，被告
    竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              檢  察  官   曾  靖  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
