【裁判字號】    98,審聲,2406
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第2406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                      （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1707號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5 罪，先後經本
    院分別判處如附表所示之刑，其中附表編號1 、2 所示2 罪
    前經定其應執行之刑為有期徒刑7 月；附表編號3 、4 所示
    2 罪亦經定其應執行之刑為有期徒刑7 月，並均確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院97年度審訴字第
    1569號、97年度審訴字第3160號、97年度審訴字第5909號刑
    事判決各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    影本4 紙在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人所犯上開數罪，
    定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，並定其應執行
    之刑。
二、再受刑人所犯附表編號5 所示之罪，既經本院認涉犯藥事法
    第83條第1 項轉讓禁藥罪，為最重本刑7 以下有期徒刑之罪
    ，縱經宣告有期徒刑6 月，仍不符刑法第41條第1 項所定得
    易科罰金之要件，所宣告之刑自不得易科罰金，則本件所定
    之執行刑，自亦不得易科罰金，應無98年6 月19日司法院大
    法官釋字第366 號解釋之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
