【裁判字號】    98,審簡,2741
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1679號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國96
    年3 月7 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒處分程序，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承
    犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1979號
    被    告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣岡山鎮○○○路124號
                      （現另案於台灣高雄女監執行中）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經台灣台南地方法院以95年度易字第
    1418號判處有期徒刑5月，經減刑為2月15日確定，甫於民國
    97年2月10日入監執行完畢。另因施用毒品案件，經依臺灣
    高雄地方法院95年度毒聲字第1679號裁定送觀察勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，嗣於96年3月7日釋放並經本署檢
    察官以96年度毒偵緝字第32號不起訴處分確定。詎其猶未戒
    除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月3日15時許，在
    高雄縣岡山鎮○○○路友人住處，將甲基安非他命放在鋁箔
    紙上燒烤後，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於
    98年1月5日9時10分許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路660巷
    30弄口查獲，經採集尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事項                    │
├──┼──────────┼──────────────┤
│一  │被告警偵訊中供述    │坦承於上開時地施用甲基安非他│
│    │                    │命1次                       │
├──┼──────────┼──────────────┤
│二  │台灣檢驗科技股份有限│證明被告於98年1月5日採尿檢驗│
│    │公司98年1月17日     │結果，呈甲基安非他命陽性反應│
│    │KＺ000000000000號濫用│。足認被告有施用第二級毒品安│
│    │藥物尿液檢驗報告、毒│非他命之行為                │
│    │品案件嫌犯尿液採證檢│                            │
│    │驗對照表各1 紙      │                            │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有
    毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因竊盜案件，經台灣台南地方法院以95年度易字
    第1418號判處有期徒刑5月，經減刑為2月15日確定，甫於97
    年2月10日入監執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參
    ），其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                        檢  察  官      詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
