【裁判字號】    98,審聲,2582
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        98年度審聲字第2582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第2240號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜2 罪，先後經本院分別判處如附表所
    示之刑，並均確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院97年度審簡字第1285號、97年度審簡字第725 號刑事判
    決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本各1 份
    在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人所犯上開數罪，定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，並定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
