【裁判字號】    98,司拍,896
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第896號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
                        7樓
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃欽福民國82年10月18日以其所有如
    附表所示之不動產，為向案外人高雄市小港區農會借款之擔
    保，設定新台幣（下同）1,440,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國82年10月18日起至民國112 年10月17日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。案外人黃欽福於民國95年4 月12日因買賣關係，已將上開
    不動產移轉予相對人丙○○，併經登記在案。嗣上開債權於
    民國91年4 月4 日因法人合併關係，移轉予相對人，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人黃欽福於民國94年1 月26日向聲請人聲請使用信用
    卡，積欠新台幣60,846元，其還款方式、約定利息、違約金
    之計算方式，均如契約所載。詎案外人黃欽福自民國96年12
    月起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、信用卡契約書影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
