【裁判字號】    98,審交簡,3100
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載翔
    實予以引用如附件，另補充及被告辯解酒後仍能安全駕駛（
    見警卷第6 頁）不可採信之理由如下：按飲酒後吐氣所含酒
    精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認
    吐氣所含酒精濃度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功
    能降低之現象；每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考
    改變、個性行為改變之現象；每公升達一．○毫克者，有步
    態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達一．
    五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每
    公升達二．○毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差
    、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克者，有神智不清、
    反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院北總內字第二六八六八號函及附件
    可考。本件被告查獲當時呼氣所含酒精濃度為每公升0.90毫
    克，而查獲前已有車身搖擺不定情形，足徵被告當時因酒精
    因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不
    能安全駕駛之程度。是被告辯稱意識清楚仍能安全駕駛云云
    ，當不足採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，且呼氣酒精濃度
    高達每公升0.90毫克，惟念被告早年曾有妨害兵役治罪條例
    前科，其後均無刑事不法犯行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉國偉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
