【裁判字號】    98,審訴,2433
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2433號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2225號），本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98
年6 月30日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案如附
    表所示之第一級毒品海洛因貳包，均沒收銷燬之；扣案之吸
    食器貳組、夾鏈袋肆個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間，因違反肅清煙毒條例、非法吸用化
    學合成麻醉藥品、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以86年度上訴字第696 號判處有期徒刑3 年
    4 月、5 月、1 年6 月，應執行有期徒刑5 年確定，於88年
    8 月19日縮短刑期假釋出獄；又於90年間，因妨害兵役治罪
    條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以90年度上訴字第468
    號判處有期徒刑9 月，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑
    2 年2 月21日，並於94年12月7 日縮短刑期執行完畢。另於
    91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治，於92年12月6 日保護管束期滿未經撤銷
    ，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒毒偵字第1069號為不起訴處分確定。再於96
    年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴緝字第140 號判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月（尚未執
    行完畢）。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於98年3 月18日下午1 時許，在其位於高雄市楠梓
    區○○○路261 巷16弄11號3 樓租屋處，以將第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命同時置於玻璃球內，予以燒
    烤，再吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午5 時10分許，因警
    前往在其前揭租屋處進行搜索時查獲，經徵得其同意採尿送
    驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，並扣得如附表所示
    之第一級毒品海洛因2 包，以及甲○○所有而供其施用第一
    、二級毒品所用之吸食器2 組、夾鏈袋4 個，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
  ┌──┬────────┬───────────┐
  │編號│物品名稱        │      數量及重量      │
  ├──┼────────┼───────────┤
  │ 一 │第一級毒品海洛因│1包（淨重4.97公克，純 │
  │    │                │質淨重1.64公克）      │
  ├──┼────────┼───────────┤
  │ 二 │第一級毒品海洛因│1包（淨重2.06公克，純 │
  │    │                │質淨重1.46公克）      │
  └──┴────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
