【裁判字號】    98,審勞執,94
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第94號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            己○○
                        樓
            甲○○
            乙○○
相  對  人  勁馳有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間因勞資爭議處理法事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
高雄市政府民國九十八年五月二十六日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方同意給付勞方乙○○新臺幣壹萬柒仟陸佰元、丁
○○新臺幣貳萬零貳佰元、丙○○新臺幣柒仟貳佰元、己○○新
臺幣貳萬貳仟貳佰元、甲○○新臺幣壹萬仟元」，准予強制執
行。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造前經高雄縣政府勞資爭議調解委員會調
    解，雙方於民國98年5 月26日調解成立，相對人同意於98年
    6 月15日上午11時給付聲請人乙○○新臺幣（下同）17,600
    元、丁○○20,200元、丙○○7,200 元、己○○22,200元、
    甲○○13,000元，惟相對人屆期拒不給付，爰依勞資爭議處
    理法第37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資
    爭議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方
    案，有聲請人提出之高雄縣政府98年6 月1 日府勞資字第09
    80130019號函及所附勞資爭議調解委員會議紀錄附卷可稽，
    依該次調解紀錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如
    主文所示款項成立調解，又相對人屆期未依約履行其義務，
    亦經聲請人陳明在卷，是相對人既未依上開調解內容履行，
    揆諸上開說明，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予
    准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
