【裁判字號】    98,審簡,3524
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12337 、13377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被
    害人之財產權，所為實不足取，然念及被告先前並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬
    良好，且犯後坦承犯行，所竊機車已由被害人領回，未造成
    進一步之損害及被告之動機、手段、目的、竊取後使用時間
    非短及所竊得機車年份為西元2005年出廠，尚有相當價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12337號
                                     98年度偵字第13377號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路359巷7號
                        居高雄市三民區○○○路239巷29弄
                          3之13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月3日某時許，
    在高雄市○○區○○路26號「大遠東百貨公司」附近路旁，
    見王瓊葦所有之車牌號碼XY5-300號重型機車鑰匙未拔，乃
    徒手啟動機車電門鎖，逕自駛離現場而竊取得手。嗣於98年
    4月16日21時14分許，在高雄港過港隧道中興端機車道上為
    警臨檢時查獲，並扣得上開機車1台。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人王瓊葦於警詢中指訴之情節相符，復有搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛協尋電腦
    輸入單、車籍查詢-基本資料詳細畫面、失車-唯讀案件基本
    資料各1份、查獲照片2張等在卷可資佐證，足認被告自白與
    事實相符，是本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                        檢察官  黃  俊  嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
