【裁判字號】    98,審交簡,1040
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1273號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充記載：
    「又丙○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判」，並補充證據：「高雄市政府警察局交通事故
    肇事人自首紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一個過失行為，觸犯2 過失傷害罪行，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。又被告於肇事後
    ，即向警察機關報案，並報明其姓名，經警到場處理時，亦
    當場承認其為肇事人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 件附卷可稽，符合自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇
    因於被告倒車時疏於注意後方來車，且誤踩油門，致與告訴
    人乙○○所騎乘之機車發生碰撞，使告訴人乙○○、甲○○
    分別受有如附件聲請書所示之傷勢，且迄今尚未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害，惟念及被告犯後尚能坦承
    犯行，態度尚佳，以及被告無刑案前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情形，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
