【裁判字號】    98,審簡,3502
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15378 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共肆罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄補充被告所竊取物品總價值為「約新臺幣
    5,671 元」外，證據欄（三）更正為「照片8 幀」外，餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後4 次之行竊舉動，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌本案被告為貪圖不法利益，率爾多次竊取他人
    財物，誠屬不該。惟念被告先前並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，且犯後坦承犯行
    ，顯有悔意，並慮及所竊之財物均已由被害人領回，未造成
    進一步之損害及考量被告動機、手段、目的等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知以新
    台幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15378號
    被      告  乙○○  女  民國○○年○月○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣屏東市○○街42號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先後於民國98年5月17日9時
    39分、10時54分、18日8時28分、19日8時14分，4度在高雄
    縣大寮鄉○○路1號「義大醫院」地下1樓之康仕美藥妝店內
    ，趁店員身在櫃臺，無法監視每一個開架展示櫃之機會，徒
    手竊取露得清細白煥采乳霜、萊雅抗老精華霜、紅石榴青春
    無齡眼霜、凱婷蜜粉餅、女用免洗褲、染燙護髮液、抗毛燥
    噴霧、凱婷眼彩盤、露得清防曬凝露、捲髮噴霧、悠康舒寧
    錠、露得清洗面乳等12項物品。
二、案經高雄縣政府政府警察局岡山分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人毛自強、鐘婉
    方、甲○○之證詞，（三）照片多幀，（四）贓物認領保管
    單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    其先後4次犯行，請依刑法第50條之規定分論並罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
