【裁判字號】    98,訴,927
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第927號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            郭佩樺
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟肆佰伍拾玖元，及其中
新台幣伍拾肆萬柒仟陸佰肆拾伍元自民國九十八年四月十日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並自民國
九十八年四月十日起至清償日止，五個月內以每個月新台幣壹仟
伍佰元計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀被告乙○○為附卡持有人而於
    民國84年4 月8 日與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告
    所發行之信用卡使用，且正、附卡申請人就其各別使用信用
    卡所生之全部應付帳款，應互負連帶清償責任，依約被告即
    得於原告之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指
    定之繳款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，
    逾繳款期限日未付清當期低應繳金額，原告除得依約定計付
    以年息19.71%計算之循環信用利息外，如每月帳單未繳清金
    額在新台幣（下同）100, 001元以上者，並得請求加計最高
    以5 期為限之1,500 元遲延繳款違約金。詎被告自領卡後至
    98年3 月25日止，累計消費記帳尚欠消費款566,459 元未清
    償，迭經追索亦均無效，為此乃依兩造所定信用卡約定條款
    ，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告丙○○於上開時日邀被告乙○○為附卡持
    有人而向原告領用信用卡使用後，計至98年3 月25日止，消
    費記帳尚餘有如主文第1 項所示之金額未清償之事實，業據
    其提出與所述相符之信用卡申請書、約定條款、信用卡帳單
    資料查詢單等件為證。本院依上開資料審核結果，確與原告
    所述之事實相符，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張
    為真實。從而，原告本於信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示欠款、利息及違約金，即屬正當，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官   郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官   簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
