【裁判字號】    98,交聲,1764
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1764號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所98年6 月9 日所為之處分（原處分案號：高
監營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣普通小型車駕駛執照十二個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人前因酒後騎乘機車之
    違規，除遭法院判處罰金外，另遭監理所吊扣汽車駕照之處
    分，請求撤銷吊扣汽車駕照之處分等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒
    精濃度超過規定之標準者，依道路交通安全規則第114 條第
    2 款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    0.05% 以上者。次按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文
    。此規定係於民國94年12月14日修正公布，並於95年3 月1
    日施行，而修正前之道路交通管理處罰條例第68條則係規定
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人
    所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影
    響人民工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照
    時，應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行
    道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛
    執照之依據存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時
    ，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以
    限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該
    級車類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅
    係應否依道路交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛
    人之問題。
三、經查：
(一)異議人甲○○於97年10月5 日20時許飲酒後，仍騎乘車牌號
    碼WCD-401 號輕型機車上路，嗣於同日20時21分許行經高雄
    縣鳳山市○○路與國泰路交岔路口時，因有行車左右搖晃等
    操控力欠佳情形而為警攔檢後，經測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升1.21毫克，為警製單舉發，並經原處分機關以異
    議人因駕車時酒精濃度超過規定標準而違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定為由，裁處吊扣異議人之「
    普通小型車駕駛執照」12月（另裁處施以道安講習部分，異
    議人並無不服）等情，業據異議人自承在卷，並有高雄縣政
    府警察局高警交字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、原處分機關高監營裁字第裁80-NO0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽，是異議人上開酒
    後駕車違規事實已明，堪以認定。
(二)惟本件異議人既係駕駛輕型機車違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定，揆諸前揭法律規定及說明，原
    處分機關依法僅能吊扣其輕型機車駕駛執照，並無得吊扣異
    議人持有他級駕駛執照之依據，自不得因異議人現無輕型機
    車駕駛執照可供吊扣，即吊扣其普通小型車之駕駛執照以代
    之。是原處分機關以異議人有上開違規行為，逕行裁處吊扣
    異議人之普通小型車駕駛執照，已難謂係適法之處分。又上
    開處置方式，雖可能產生無照駕駛之駕駛人，反而較有照駕
    駛之駕駛人得受有毋需吊扣駕駛執照處罰利益之疑慮，然行
    政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益
    顯失均衡，為行政程序法第7 條第3 款所明定，本件異議人
    並無輕型機車駕駛執照可供吊扣，原處分機關因此吊扣異議
    人普通小型車之駕駛執照，雖可能達成杜絕異議人將來繼續
    酒醉駕車之目的，惟亦同時造成剝奪異議人駕駛普通小型車
    之結果，對其工作及生活影響甚大，甚而危及其就業謀生問
    題，此所造成之損害，與欲達成目的之利益（限制異議人駕
    駛輕型機車，以預防酒醉駕駛輕型機車所造成之危害）顯失
    均衡，復與前揭道路交通管理處罰條例第68條之修法意旨亦
    不相符合，益見其處分違法之處，自有未恰。
(三)至原處分機關移送書雖援引交通部95年5 月3 日交路字第09
    50030639號、94年9 月15日交路字第0940051433號、89年8
    月30日交路89字第008861號函釋，認領有聯結車、大客車、
    大貨車或小型車駕駛執照，於駕駛重型機車而違反道路交通
    管理處罰條例第35條時，仍可吊扣其所持有之其他駕駛執照
    等語。惟按法官依據法律獨立審判，為憲法第80條所明定，
    且依司法院大法官會議釋字第137 號、第216 號解釋意旨，
    各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官於審判
    案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同
    見解，並不受其拘束。而道路交通管理處罰條例第68條規定
    業經修正，且行政行為採取之方法所造成之損害不得與欲達
    成目的之利益顯失均衡，均如前述，準此，交通部前開函文
    於此自不宜再予援用，併予敘明。
四、綜上所述，原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所駕駛之車
    輛種類即輕型機車之駕駛執照，不得代以吊扣其普通小型車
    之駕駛執照，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對異
    議人裁處吊扣普通小型車駕駛執照12個月之處分，於法未合
    。是異議人此部分異議為有理由，應由本院將此部分之處分
    撤銷，又因異議人並無輕型機車駕駛執照可供執行吊扣，爰
    就此部分另為不罰之諭知。至原處分關於罰鍰及施以道安講
    習之部分，異議人並未聲明異議，不在本件審究範圍內，附
    此敘明。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
