【裁判字號】    98,審易,914
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第914號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第928 號）及移送併辦（98年度毒偵字第1395號），
檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商
判決程序，於中華民國98年6 月30日下午5 時在本院刑事第三法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89、91年間因施用毒品案件，分別經本院以
    89年度毒聲字第6184號、91年度毒聲字第2133號裁定送觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月19日、
    91年7 月25日出所，分別經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第4544號、91年度毒偵緝字第319 號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第21
    5 號、95年度簡上字第24號分別判刑，兩者接續執行，甫於
    96年4 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月17日21時
    許，在高雄市旗津區○○○路13巷46號住處內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於97年12月18日21時40分許，行經高雄市旗津區
    大汕頭漁港附近，因形跡可疑，為警攔查，經其同意採尿送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
