【裁判字號】    98,聲再,29
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第29號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因竊盜等案件，對於臺灣高等法院高雄分院98年度上
易字第311 號確定判決（本院第一審案號：97年度易字第956 號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。而所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」
    之繕本（參閱最高法院82年度台抗字第532 號裁定意旨）。
    且刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有關上訴之規定，
    自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（參閱最高
    法院88年度台抗字第416 號裁定意旨），即縱然漏未提出原
    確定判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補正。次按「聲請
    再審，由判決之原審法院管轄。」，刑事訴訟法第426 條第
    1 項定有明文；又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救
    濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法，倘第
    一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已為
    實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定判
    決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。再按受理再
    審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，
    若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第433
    條規定以裁定駁回之，必再審之聲請合法，始能進而審究其
    再審有無理由，最高法院著有71年度臺抗字第139 號、90年
    度臺抗字第385 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因竊盜等案件，經本院於民國
    98年2 月14日以97年度易字第956 號判決判處應執行有期徒
    刑3 年10月，嗣經被告提起上訴，案經臺灣高等法院高雄分
    院認定被告未具體指摘原判決有如何採證、認事、用法等違
    反經驗法則之不當或違法，而足以影響判決本旨，未符合具
    體理由之要件，上訴不合法律上之程式，遂不經言詞辯論程
    序即於98年4 月29日以判決駁回上訴而確定，並於98年5 月
    22日送達是份判決予聲請人，此有臺灣高等法院高雄分院98
    年度上易字第311 號判決、收受證書及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可憑。茲聲請人於98年6 月8 日具
    狀向本院聲請再審，並檢附上開臺灣高等法院高雄分院98年
    度上易字第311 號判決乙份為據，此舉是否係以第二審確定
    判決為聲請再審之對象，已非無疑，況其逕向本院具狀聲請
    再審第二審確定判決，亦非妥適。又縱令聲請人此舉係針對
    本案確定之實體判決即本院97年度易字第956 號判決表示不
    服，惟其於聲請本件再審時並未檢附該「確定實體判決」之
    繕本，揆諸前開說明，其聲請再審之程序即已違背規定，是
    其聲請再審之程序顯於法未合，且屬不可補正事項，自應以
    裁定駁回其聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
