【裁判字號】    98,審簡,3494
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    聲請簡易判決處刑書記載相同部分均予以引用如附件外，另
    補充如下：按刑法上之故意，依第13條第1 項、第2 項之規
    定，分為直接故意（或確定故意）與間接故意（或不確定故
    意）二種。前者指行為人對於構成犯罪之事實，明知並有使
    之發生（實現）該事實之決意，進而實施該犯罪決意之行為
    ；後者指行為人對於構成犯罪之事實，預見其有發生（實現
    ）之可能，因該犯罪事實之發生（實現）不違背其本意，乃
    予容認，任其發生（實現）之情形而言，二者既非相同，其
    惡性之評價當非無輕重之別（最高法院81年度台上字第5901
    號刑事判決要旨參照）。查被告確實將其金融卡以郵寄方式
    寄予未曾謀面之誆稱貸款申辦人，然被告於警詢時自承：「
    我知道所提供金融卡及密碼可以作為詐欺集團犯罪工具」、
    「我知道靠金融卡一張及身份證影本一張不能辦理貸款」、
    「我沒有確認張永仁是銀行經理，我也沒問，我當時急著貸
    款，所以沒有想那麼多。」（見警卷第6-7 頁、偵查卷第8
    頁）等語。因此，被告已預見提供金融卡及密碼將導致成為
    犯罪集團之工具，其亦知悉僅以金融卡及身份證影本無法辦
    理貸款，惟被告基於漠視、不在乎且容認之心態，率而交付
    上開物件予未曾謀面之人，此即屬不確定故意所欲規範之情
    形，被告自有幫助詐欺之間接故意自明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，惟提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫
    免處罰，難於追查，並致使被害人受有七萬元之損害，且犯
    後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
