【裁判字號】    98,審救,60
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第60號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林石猛律師
            張宗琦律師
相  對  人  強固保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按經法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事件，
    因有生活困難之事實，無資力支出本件訴訟費用，業向財團
    法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，且本件訴訟並非顯
    無理由，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間確認僱傭關係存在等事件，業經聲
    請人向財團法人法律扶助基金會申請核准扶助在案，有其所
    提出之該會審查表影本2 紙為證，並經本院依職權調取聲請
    人財產及所得資料，核其於民國97年度在相對人處領得新臺
    幣（下同）169,385 元，然業於97年10月1 日經相對人解職
    而無所得，另就財產部份，聲請人雖有房屋1 筆、汽車1 部
    ，惟財產總額僅2,700 元，是聲請人所稱無資力情狀，應堪
    採信。又聲請人以相對人無故終止兩造間僱傭契約為由，提
    起確認僱傭關係存在等訴訟，由形式審查非顯無勝訴之望，
    從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條
    規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
