【裁判字號】    97,重家訴,3
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重家訴字第3號
原      告  庚○○○○○○
訴訟代理人  黃金龍律師
複代理人    楊岡儒
被      告  乙○○○
            己○○○
            甲○○○○
            丙○○○
            丁○○○
上五人共同  戴國石律師
訴訟代理人
被      告  戊○○○
上當事人間請求分割遺產等事件，本院於民國98年2月26日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本之附表關於高雄縣大寮鄉○○段潮州寮小段54
12之0000地號面積欄「2306」之記載，應更正為「2271」、赤崁
段潮州寮小段5413之0000地號面積欄「1153」之記載，應更正為
「1020」、會結南段869 地號面積欄「1704.61 」之記載，應更
正為「1493.83 」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
