【裁判字號】    98,重訴,20
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林耀輝
選任辯護人  王建宏  律師
即 聲 請人
上列被告因殺人案件，延長羈押及聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
林耀輝自民國玖拾捌年柒月拾日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告林耀輝因殺人案件，經本院認涉犯殺人罪嫌重大，且所
    犯為死刑、無期徒刑及最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第10 1條第1 項第3 款規定，於民國98年4 月13日執
    行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年7 月13日起，再延長羈押二月。
    另辯護人以被告之母罹患子宮頸癌等重大疾病，亟需照顧，
    且本案相關證據均已齊備，無串飾或湮滅證據之虞，被告亦
    無逃亡之理等情為由，請求准予具保云云。惟查，依前揭所
    述，被告羈押原因仍在，尚非具保即能停止羈押，辯護人所
    陳各情，均難認與本件被告之羈押有關，要屬無理，應予駁
    回。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  顏銀秋
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  李玉霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
