【裁判字號】    98,審簡,2367
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科部分補充更正為「甲○○前於民國82
    年間因違反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院高雄分院以
    82 年 度上訴字第4073號判決判處有期徒刑10年確定，經入
    監執行後，於民國88年4 月30日假釋出監，再因施用毒品案
    件，經撤銷假釋於90年1 月31日入監，執行殘刑4 年6 月22
    日，甫於94年4 月22日縮短刑期執行完畢出監，仍不知警惕
    ，再於95年間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1981號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以96年度毒聲字第602 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於97年2 月20日因停止處分執畢出監。」外，
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，已如前述，依毒品危害防制條例第23條第2
    項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如前
    所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治處分程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，
    且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1150號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路38號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治期滿，由本署檢察官
    於民國97年2月25日，以97年度戒毒偵字第89號不起訴處分
    確定。嗣於五年內復基於施用毒品之犯意，自98年2月23 日
    晚上，在花蓮山上工地，用鋁箔紙燒烤之方式，施用第二級
    毒品安非他命，嗣於同年月24日經警採尿送驗後，查獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有尿液檢驗報告
    、不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451
    條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  洪  信  旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
