【裁判字號】    98,審消債清,92
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第92號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  屏東縣恆春鎮農會
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十八年度司執字第四四○二
五號強制執行事件關於聲請人對第三人水之都造藝工程行每月得
支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）於三分之
一及工作、年終、考核、績效獎金在四分之三範圍內，除繼續扣
押外，其餘命令將債權移轉於相對人臺灣土地銀行股份有限公司
收取之部分應停止。
本裁定公告之日起六十日內，臺灣屏東地方法院民國九十七年度
執字第四六○一六號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落屏
東縣恆春鎮○○段六三七地號、六三八地號、六三九地號土地權
利範圍全部，除抵押權人屏東縣恆春鎮農會之強制執行程序不受
影響外，其餘強制執行程序應予停止。
就聲請人之其他財產之強制執行程序，除查封外應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人現對
    其不動產實施強制執行程序，由臺灣屏東地方法院民國97年
    度執字第46016 號強制執行中，且將於98年7 月21日進行第
    二次拍賣程序，業經本院向臺灣屏東地方法院民事執行處查
    證，聲請人之不動產既經臺灣屏東地方法院民國97年度執字
    第46016 號強制執行中，茲為維持債權人間公平受償，爰依
    職權審酌實際需要，應予准許；至於抵押權人屏東縣恆春鎮
    農會之債權，依消費者債務清理條例第112 條規定，並不受
    清算程序所影響，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第
    3 款、第2 項、第112 條規定，於清算之聲請為裁定前，裁
    定如主文。另相對人即其債權人並向本院聲請就聲請人之薪
    資債權強制執行，由本院98年度司執字第44025 號強制執行
    中，為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重
    建，爰依聲請人所請，斟酌實際需要，應予准許，依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清
    算之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年6 月30日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
