【裁判字號】    98,審勞執,46
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  楷立有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十七年九月二十四日勞資爭議調解紀錄調解結
論所載：「資方（楷立有限公司）同意自九十七年十月三十日起
，每月三十日支付勞方（甲○○）積欠九十七年六月、七月份三
日薪資新台幣伍仟元至清償完畢，一期未付，視為全部到期」，
於新臺幣貳萬零玖佰捌拾肆元之範圍內，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付工資爭議事件，業經高
    雄縣政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國97年9 月
    24日調解成立，相對人同意給付伊所積欠之工資新台幣（下
    同）23,984元，給付方法為自97年10月30日起按月給付5,00
    0 元至清償完畢為止，如有一期未履行，視為全部到期，惟
    相對人事後僅給付部分款項，尚有20,984元未給付，爰依勞
    資爭議處理法37條規定，聲請就餘額20,984元部分，准予強
    制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方案
    ，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄簽名，有聲請人提出之
    高雄縣政府97年9 月25日府勞資字第0970217114號函及所附
    之勞資爭議調解紀錄在卷可稽，並經本院向高雄縣政府函調
    勞資爭議全案卷證資料查核屬實。依該次調解記錄所示，足
    認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項成立調解。
    又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳明在卷，是
    相對人既未依上開調解履行，則揆諸上開說明，聲請人聲請
    准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
