【裁判字號】    98,訴,754
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第754號
原      告  劉怡廷原名劉月珠.
被      告  甲○○
上列當事人間履行協議事件，本院於民國98年6月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元及自民國九十八年二月二十七日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十七年十月四日起，按年給付原告新台幣肆拾萬
元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。本件被告雖居
    住於新竹縣，然原告依據兩造間之離婚協議，請求被告給付
    贍養費及精神慰撫金，並有離婚協議書為憑（本院卷第7 頁
    ）。原告並主張離婚協議書中載明「每年支付四十萬元新台
    幣至次子詹于陞戶頭帳戶」，係指將款項匯入訴外人詹于陞
    之高雄海關郵局帳戶，被告對此亦不爭執。是兩造就離婚協
    議書約定給付之債務履行地為高雄市，本院自有管轄權，核
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：兩造原為夫妻，於民國96年10月4 日協議離婚，
    並簽訂離婚協議書（下稱系爭協議書），約定被告按年給付
    原告贍養費及精神慰撫金共新台幣（下同）40萬元，並將款
    項匯入兩造所生之子女詹于陞之高雄海關郵局帳戶。詎被告
    自簽訂系爭協議書後從未履行，原告除得請求已到期之給付
    40萬元外，未到期部分，亦有預為請求之必要，爰依系爭協
    議書之法律關係，提起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告40
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息。(二)被告應自97年10月4 日起，按年給付原
    告40萬元。(三)願以財團法人法律扶助基金會保證書供擔保，
    宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，但曾於調查程序中以：兩造確
    實有如系爭協議書所載之約定，系爭協議書亦為其親簽無誤
    ，兩造簽訂系爭協議書後，其從未履行，希望能暫緩給付等
    語，資為抗辯。
五、兩造不爭執之事項：
  (一)兩造原為夫妻，於96年10月4 日協議離婚，並簽訂離婚協議
    書，約定被告按年給付原告贍養費及精神慰撫金40萬元，並
    將款項匯入兩造所生之子女詹于陞之高雄海關郵局帳戶。
  (二)被告自簽訂系爭協議書後，從未履行。
六、本件爭執事項：
  (一)原告請求被告給付40萬元有無理由？
  (二)原告請求將來之給付有無理由？
七、得心證理由：
  (一)原告請求被告給付40萬元有無理由？
  1.原告主張兩造原為夫妻，於96年10月4 日協議離婚，並簽訂
    離婚協議書，約定被告按年給付原告贍養費及精神慰撫金共
    40萬元，並將款項匯入兩造所生之子女詹于陞之高雄海關郵
    局帳戶，詎被告自簽訂離婚協議書後從未履行等情，被告亦
    不爭執，此部分事實，自堪信為真實。被告自96年10月4日
    起，既應按年給付原告40萬元，則至97年10月3 日止，被告
    應給付原告40萬元，被告迄今均未履行，則原告請求給付40
    萬元，自為有理。
  (二)原告請求將來之給付有無理由？
    1.按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提
      起之，民事訴訟法第246 條定有明文。被告自簽訂離婚協
      議書後迄今，均未依約按年給付原告40萬元，此為被告所
      不爭執（本院卷第17頁）。被告就離婚協議書約定之給付
      ，顯有不為履行之可能。原告就離婚協議書約定未到期部
      分之給付，應有預為請求之必要。
    2.兩造離婚協議書約定被告自96年10月4 日起，每年應給付
      原告40萬元，則計算至本件言詞辯論終結時，已到期者僅
      為96年10月4 日起至97年10月3 日止之給付，自97年10月
      4 日起之給付均未到期（均應於翌年10月3 日到期）。是
      以，原告請求將來給付，即自97年10月4 日起，按年給付
      原告40萬元，洵屬有據。
八、綜上所述，原告依據協議書之法律關係請求被告(1)給付40萬
    元及自起訴狀繕本送達翌日（98年2 月27日）起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息；(2)自97年10月4 日起，按年
    給付原告40萬元，為有理由，應予准許。
九、本件判命被告40萬元及自98年2 月27日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息部分，所命給付未逾50萬元，依民事
    訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，自應依職權宣告假執
    行，原告聲請宣告假執行，惟其聲請不過促請法院職權發動
    ，本院毋庸就其聲請為准駁之裁判，併此敘明。
十、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
