【裁判字號】    98,審易,1228
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4703號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年與96年間，因施用毒品、竊盜案件，先
    後經本院以96年度訴字第227 號、96年度簡字第1707號，各
    判處有期徒刑9 月、6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4
    月15日、3 月，且定應執行刑有期徒刑7 月；另因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1294號判
    處有期徒刑1 年，亦經裁定減刑為有期徒刑6 月，與前述有
    期徒刑7 月部分接續執行，並於97年4 月30日縮短刑期執行
    完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於98年2 月6 日上午10時許，駕駛車牌號碼VX-7733 號
    自用小客車，至生明機械股份有限公司設於屏東縣新園鄉○
    ○路407 巷2 弄6 號之工廠前，見四下無人，且該工廠一樓
    側面窗戶未鎖，認有機可趁，遂徒手推開設於上開工廠側面
    之窗戶，以攀爬翻越之方式，踰越該具有防盜功能之窗戶，
    侵入該未供人居住之工廠內，徒手竊取楊全能所有放置於該
    工廠內之鐵條30支、小型油壓機7 台及中型油壓機3 台，得
    手後，將竊得之上開物品置於其所駕駛之自用小客車內，欲
    載往資源回收場變賣牟利。嗣於同日上午11時20分許，駕車
    行經高雄市○鎮區○○路11號前，為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，竊取楊全能所有鐵條30支、小型
    油壓機7 台及中型油壓機3 台之事實，坦承不諱，核與證人
    即被害人楊全能證述情節相符，並有查獲照片12張、贓物認
    領保管單1 紙附卷可稽，本案事證明確，被告上揭犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之「安全設備」，係指依
    社會通常觀念足認為防盜之設備而言。住宅之門窗，為安全
    設備之一（最高法院48年臺上字第13675 號判例、最高法院
    51年度臺上字第105 號判決可資參照）。被告於98年2 月6
    日上午10時許，攀爬翻越設於屏東縣新園鄉○○路407 巷2
    弄6 號之廠房窗戶，竊取放置於廠房內之物品，核其所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被
    告前因施用毒品、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑9
    月、6 月，嗣經裁定減刑且定應執行有期徒刑7 月；另因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，經減刑為有期
    徒刑6 月，兩案接續執行，並於97年4 月30日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告前有施用毒品與竊盜案件，經法院判刑之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不
    良，而被告正值壯年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小
    利一再行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，惟
    念及被告竊取財物之價值非鉅，且為警即時查獲，而使被害
    人得索回失竊之財物，未擴大被害人之財產損失，且被告坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
