【裁判字號】    98,審易,1129
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審易字第1129號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1356號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月30日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，累犯，
    處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
    案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗後淨重共壹點陸貳
    貳公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第379號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，而於民國94年
    3 月30日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    94年度毒偵緝字第76號為不起訴之處分確定。又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第1735號判決
    判處有期徒刑1 年3 月確定，甫於96年3 月23日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年2 月24日晚間8 時許，在高雄市○○區
    ○○路700 巷68號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤
    後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又甲○
    ○明知毒品甲基安非他命係毒品危害防制條例所管制之第二
    級毒品，不得非法持有，於前開施用毒品犯行後，竟另基於
    持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於翌日即98年2 月25
    日14時40分許，在高雄市○○區○○路與金山路口附近，以
    新台幣（下同）5000元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「
    阿偉」之成年男子購得第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後
    淨重分別為0.751 公克、0.871 公克）而持有之。嗣於同日
    14時50分許，在高雄市○○區○○路與金山路口，因通緝為
    警查獲，扣得前開毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重分別為
    0.751 公克、0.871 公克），並經其同意採尿送驗，結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
