【裁判字號】    98,審簡,3043
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第782 號、第783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。前
開有期徒刑部分，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第6 行關
    於「基於同情心而交付如附表所示之款項予甲○○」之記載
    更正為「附表編號1 至3 號、5 號所示之員警即基於同情心
    而交付款項予甲○○，另附表編號3 部分，則因未有員警交
    付款項予甲○○始未得逞」，犯罪事實欄二、第4 行關於「
    甲○○亦意圖為自己不法之所有」之記載補充為「甲○○竟
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意」、第6 行關
    於「遂於97年12月10日凌晨0 時30分許」之記載更正為「遂
    於97年12月9 日22時許」，及附件聲請書之附表編號3 關於
   「4時30分許」之記載更正為「5 時57分許」、編號4 關於「
    16時25分」之記載更正為「19時28分」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯5 次刑法第171 條第1 項之未指定
    犯人誣告罪、5 次同法第339 條第1 項之詐欺取財罪及1 次
    同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。又附件聲
    請書附表編號4 所示部分，被告固有對當時承辦員警施以詐
    術，惟並無員警因而交付款項予被告，是該次犯行應論以未
    遂犯，聲請意旨認屬既遂犯，容有誤會，惟其基本社會事實
    同一，爰依法變更法條，並依刑法第25條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告所犯上揭5 次未指定犯人誣告罪，於其所誣告
    之案件裁判確定前自白，均依刑法第172 條規定減輕其刑。
    又被告係以謊報遭搶奪、恐嚇取財之方式，博取承辦員警之
    同情心，以達其獲取財物之目的，則被告未指定犯人誣告之
    行為，核屬詐術之施行，應認被告係各以一行為同時觸犯上
    開罪名，均為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之
    詐欺取財罪以及詐欺取財未遂罪處斷，聲請意旨認被告所犯
    上開罪名，應予分論併罰，容有未恰，附此說明。至被告所
    犯5 次詐欺取財罪及1 次詐欺取財未遂罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告明知並無刑事案件發生，竟僅因缺錢花用，而向
    員警謊報遭人搶奪、恐嚇取財，並藉以向員警騙取金錢，浪
    費警政資源及警力，另又向被害人乙○○佯稱借用手機而詐
    取該手機，其行為均非可取，復審酌被告犯罪之動機、手段
    、目的、智識程度、被害人所受損害，以及其犯後均坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，另就有期徒刑部分定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第171 條第1 項、第172 條、第339 條
    第1 項、第3 項、第25條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
