【裁判字號】    98,交聲,262
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第262號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局98年1月
12日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BO0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1
    月8 日凌晨0 時34分許，駕駛車牌號碼759-XP號小客車行經
    高雄市○○路與龍德路口時，因闖紅燈經警欄查製單舉發，
    遭原處分機關裁處異議人新臺幣（下同）2 千7 百元，及記
    違規點數3 點。惟伊並無闖紅燈之行為，因而認為原處分違
    法，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條例
    第89條前段所明定。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍
    有合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當
    於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，
    即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解
    釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
三、經查:
    證人即本件舉發員警陳培麟到院證稱: 伊當天在博愛路與龍
    德路口北向南方向停等紅燈大約幾秒鐘，就看見異議人駕駛
    車牌號碼759-XP號小客車從對向車道（即南向北方向）過來
    ，當時很多人闖紅燈，伊看到後馬上過去追；但伊當時不曉
    得博愛路、龍德路口那幾天號誌有改，博愛路北往南方向紅
    燈時，博愛路南往北方向還是綠燈，並未同時變成紅燈；實
    際上異議人應該是沒有闖紅燈等語（見本院卷第11頁、第12
    頁反面），衡情證人陳培麟已於本院調查時具結在卷，當無
    干冒偽證之風險而偽稱異議人並未闖紅燈之理。佐以經本院
    就高雄市○○路與龍德路口98年1 月間交通號誌運作一節函
    詢高雄市政府交通局，據覆略以: 旨揭路口為南向北綠燈遲
    閉二時項號誌，總週期尖（17:00~20:00） 、離峰160 、
    120 秒，第一時相: 博愛路南北雙向通行尖、離峰綠燈86、
    59秒，黃燈4 秒，紅燈2 秒；第二時相: 博愛路南向北續通
    行尖、離峰綠燈12秒、4 秒，黃燈4 秒，紅燈2 秒（博愛路
    北向南禁止通行）；號誌時制、時相於98年1 月間無變更等
    情，有高雄市政府交通局98年6 月22日高市交管字第098003
    0903號函1 份在卷可參，足見該交岔路口號誌第二時相確係
    博愛路南向北方向續通行時，博愛路北向南方向係禁止通行
    ，與證人陳培麟到院前揭所證相符，則證人陳培麟於斯時僅
    因停等於上揭交岔路口北往南方向約幾秒鐘後，見異議人駕
    車沿博愛一路南往北方向行經交岔路口，即逕認異議人闖紅
    燈而予舉發，其舉發過程確屬有疑。此外，復查無其他積極
    證據足以證明異議人於前揭時間、地點有闖紅燈之違規行為
    。本件原處分機關未予詳查，逕行裁處異議人，容有未洽。
    是本件異議人之聲明異議為有理由，原處分自應予撤銷，並
    為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            交通法庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
