【裁判字號】    98,審易,1272
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第1272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於民國98年6 月5日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本「案由」欄「上列被告因竊盜案件」之記載
，更正為「上列被告因違反著作權法案件」；「理由」欄二、第
參行關於「本件被告莊金永」之記載，更正為「本件被告甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本「案由」欄「上列被告因竊盜案件
    」之記載，顯係「上列被告因違反著作權法案件」之誤載；
    「理由」欄二、第3 行關於「本件被告莊金永」之記載，顯
    係「本件被告甲○○」之誤載，依前開說明，自均應更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
