【裁判字號】    98,交聲,1156
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1156號
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於臺北縣政府警察局民國98年4
月8 日北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人因於民國98年4 月8 日凌晨1 時4 分許，
    駕駛車牌號碼3630-FW 自用小客車，行經臺北縣五股鄉○○
    ○○○路口時，於該路口號誌顯示為紅燈時闖越該路口，經
    警當場攔停並依法開單舉發，異議人不服乃就上開違反道路
    交通管理事件通知單向本院提出異議。惟該舉發通知單並非
    道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁決，異議人對之聲
    明異議，已難謂合法。又本件異議人上開交通違規事件，已
    於98年4 月13日於超商繳納罰鍰結案，故無須裁決，有本院
    電話記錄單1 份在卷可證。故異議人無須裁決而聲明異議，
    揆諸上揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補正，應予裁
    定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
