【裁判字號】    98,審簡,2821
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「尿液採證代碼對照表」外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第977 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年6
    月26日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度毒偵緝字第104號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6月26日執
    行完畢釋放，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第257號為
    不起訴處分確定；詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內之97年9月10日，在高雄縣某處之加油站公廁內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣為警於97年9月11日
    12時35分許，在高雄縣大寮鄉○○○路11巷24號查獲，經得
    其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  清  單    │  待  證  事  實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於偵查中之│被告施用第二級毒品甲基安│
│    │自白                │非他命之事實。          │
│    │                    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院濫用│被告甲○○為警查獲時所採│
│    │藥物尿液檢驗報告1紙 │尿液，經送驗結果呈第二級│
│    │                    │毒品甲基安非他命類陽性反│
│    │                    │應之事實。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告係於觀察勒戒執行完畢│
│    │全國施用毒品案件紀錄│釋放後之5年內，再犯本件 │
│    │表                  │毒品案件之事實。        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
