【裁判字號】    98,審訴,1405
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1405號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7503號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月30日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參
    月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹肆
    公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年9 月9 日強制戒治期滿，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年10月5 日以90年度戒毒
    偵字第1096號為不起訴處分確定。後於91年間，又因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，並聲請強制戒治，強制戒治部分於93年1 月9 日，因
    毒品危害防制條例修正而出戒治所，公訴部分，由本院於92
    年5 月3 日以91年度訴字第3557號判決應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，嗣經減刑後，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    （非構成累犯）。詎甲○○仍基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於95年2 月24日晚間11時至12時許之間，在上開住處
    ，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於95年2 月26日凌晨5 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與光復路口為警盤查時，扣得第一級毒品海洛因1 包（
    驗後淨重0.14公克），並經其同意後，採尿送驗結果呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
