【裁判字號】    98,訴,1004
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1004號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍佰肆拾伍萬壹仟肆佰零貳元，及
其中新臺幣參佰玖拾萬肆仟捌佰捌拾柒元，自民國九十七年十二
月十三日起至清償日止，依週年利率百分之三點三三計算之利息
，並自民國九十八年一月十三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，依上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依上開利
率百分之二十計算之違約金，另新臺幣壹佰伍拾肆萬陸仟伍佰壹
拾伍元部分，自民國九十八年二月十一日起至清償日止，依週年
利率百分之二點一七五計算之利息，並自民國九十八年三月十一
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，依上開利率百分之十
，逾期超過六個月部分，依上開利率百分之二十計算之違約金。
如對被告丙○○財產強制執行無效果時，由被告甲○○、乙○○
給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍萬伍仟零伍拾肆元由被告丙○○負擔。如對被
告丙○○財產強制執行無效果時，由被告甲○○、乙○○負擔之
。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）92年6 月11日，邀同
    被告甲○○、乙○○及訴外人吳佩霖擔任普通保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）6,400,000元，約定借款期間自92年6
    月11日至112 年6 月11日，其中2,000,000 元部分，依週年
    利率3.33％計息，另4,400,000 元部分，依週年利率 2.175
    ％計息，嗣後隨郵局二年定期儲金機動利率、公告指數型房
    貸指標利率調整而調整，分240 期按月攤還本息，遲延履行
    時，除上開利息外，逾期在6 個月以內者，按約定利率10％
    ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20％計付違約金，如有
    一期未履行，即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告
    僅繳償至97年12月11日止即違約未繳款，依約已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，尚欠如主文第1 項所示之本金、利
    息、違約金未清償，迭經催討均置之不理，爰依消費借貸、
    普通保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：(一)被告
    應給付原告3,904,887 元，及自97年12月13日起至清償日止
    ，按週年利率3.33％計算之利息，另自98年1 月13日起至清
    償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金；(二)被告應給
    付原告1,546,515 元，及自98年2 月11日起至清償日止，按
    週年利率2.175 ％計算之利息，另自98年3 月11日起至清償
    日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20％計算之違約金。
三、被告等未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233條第1項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第 739
    條及第740 條亦有明文。再按普通保證，保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，即學說上所謂檢索抗辯權，其性質為一種延期之抗辯
    ，債權人對主債務人及普通保證人請求連帶給付借款，於法
    固屬無據。惟普通保證人之給付義務並未消滅，且在債權人
    訴之聲明範圍內，則普通保證人主張檢索抗辯者，法院固應
    為附條件之判決，若保證人未到場主張檢索抗辯權時，為符
    合保證債務之補充特性，法院仍應為附條件之判決，將原告
    其餘之訴駁回（司法院74年廳民一字第302 號函參照）。本
    件原告主張之事實，已據其提出住宅貸款契約影本、增補條
    款契約書、變更借據利息條款申請書及放款中心利率查詢各
    1 份為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息並受
    償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，又被告就上
    開事實，已於相當時期受合法之通知，均未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。又被
    告甲○○、乙○○為普通保證人，並未拋棄檢索抗辯權，有
    上開貸款契約附卷可佐，雖渠等未於開庭期日到場主張之，
    然本院基於普通保證具有清償主債務之補充性之特性，爰依
    職權引用上開檢索抗辯權。從而，原告依消費借貸及普通保
    證法律關係，請求被告給付如主文第1 項前段所示之本金、
    利息及違約金，即屬正當，應予准許，本院並依職權為附條
    件之判決如主文第1 項後段所示。原告其餘之訴（請求對被
    告甲○○、乙○○為無條件給付之判決）為無理由，應予駁
    回。
五、據上結論，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
