【裁判字號】    98,易,79
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25751
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年9 月4 日13時許，基於意圖為自己不法所
    有，在位於高雄縣橋頭鄉○○○街與僑新二街交岔路口之「
    布拉格」（起訴書誤載為「橋頭新市鎮」）建案之建築工地
    內，以徒手竊取雄崗建設股份有限公司（下稱雄崗公司）所
    有之鐵條約45公斤，置於車號UXP- 322號輕型機車上，得手
    後離去。嗣於同日13時30分許，載運上開鐵條前往資源回收
    場變賣之途中，在高雄市○○區○○路與翠屏路口為警查獲
    ，並扣得上開鐵條，始循線查悉全情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於本院最後審理時坦承不諱，核與證人
    即雄崗公司工地主任丙○○於警詢及本院審理中所證情節大
    致相符，復有高雄市政府警察局楠梓分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、員警職務報告各1 份、偵
    辦竊盜案照片4 幀、工地現場照片6 幀在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不知尊重他人之財產權，任意竊取他人之物，行為實有可
    議，惟念其犯後終能坦承犯行，尚知悔悟，所竊之財物已發
    還雄崗公司，又被告前雖有業務過失致死、違背安全駕駛之
    前科（均不構成累犯），然無竊盜前科，可認並非慣行竊盜
    之人，惡性非重，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，且所竊之物市值僅約新臺幣360 元，業據證人丙○○
    於警詢時陳明在卷，價值非鉅，暨考量其犯罪之動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其職業、收入、
    犯罪情節等，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
