【裁判字號】    98,審聲,2460
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第290 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之MDMA錠劑貳點伍顆（檢驗前淨重零點玖陸公克，檢驗後
淨重零點柒玖柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局岡山分局員警於民國97年
    5 月30日下午2 時10分許，在高雄縣梓官鄉○○○路1 號前
    攔查被告甲○○，扣得MDMA錠劑2.5 顆（檢驗前淨重0.936
    公克，檢驗後淨重0.797 公克），被告經觀察勒戒後，已無
    繼續施用毒品之傾向，依毒品危害防制條例第20條第2 項前
    段規定，業為不起訴處分，該查獲之MDMA錠劑2.5 顆為違禁
    物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另MDMA屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項所稱第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲MDMA錠劑2.5 顆之事實，業經
    調閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵緝字第109 號卷審
    核無訛，而上開扣案之錠劑，經送鑑驗結果，檢出MDMA成分
    ，檢驗前淨重0.936 公克，檢驗後淨重0.797 公克，有高雄
    市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，足認上
    開扣案錠劑含MDMA，而屬違禁物無訛，聲請人聲請予以沒收
    ，自無不合。另送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
