【裁判字號】    98,審簡,3665
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱伊係為報稅而交付
    提款卡予年籍不詳之人，並告知其提款卡密碼云云，惟查，
    被告前揭犯行，業據被害人丙○○警詢指訴歷歷，復有被告
    如聲請書所載帳戶開設資料及資金往來紀錄各1 份在卷可憑
    ，衡情，現今申設金融帳戶並無任何限制，收取被告之人果
    真需要金融帳戶，可自行申辦，何需借用他人帳戶，且委託
    他人代為報稅，亦無交付自己帳戶提款卡及密碼予他人之必
    要，而被告年齡已屆29歲，非年輕識淺無社會歷練之人，對
    上開違於常情之處，應有所認識，竟仍願將其提款卡及密碼
    交付不認識之人，顯有縱使收取其提款卡之人利用其帳戶從
    事財產犯行，亦不違反其本意之不確定故意甚明，綜上，被
    告前揭犯行，已堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將銀
    行帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之
    詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所
    指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人丙○○
    遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13394號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街119號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年3 月5 日前某日，
    在高雄市○○路某家超商前，將其向台灣中小企業銀行豐原
    分行所申辦之帳戶（帳號000-00-000000 ），以新台幣（下
    同）4 千元之價格出售，並交付該帳戶之提款卡、密碼予不
    詳之詐欺集團成員使用。嗣於98年3 月5 日，適有丙○○接
    獲該詐欺集團電話來電，諉稱其係書記官，因丙○○之帳戶
    遭冒用涉及洗錢，要求丙○○將帳戶餘額領出存入其指定帳
    戶控管；丙○○因陷於錯誤而依其指示辦理，而遭詐騙10萬
    元存入乙○○所開設之前開帳戶內。嗣丙○○發覺有異而報
    警循線查悉上情。
二、案經台中縣警察局豐原分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○坦承申辦上開帳戶並販售提供予他人使用。
（二）被告乙○○上開帳戶開設資料暨該帳戶之資金往來紀錄各
      1 份。
（三）被害人丙○○於警詢時之指述及台灣中小企業銀行存款憑
      條影本1 紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
