【裁判字號】    98,審易,795
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第795號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第66號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之梅花
扳手壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以96年度簡字第4493號判處有期徒刑4 月確定，並
    於97年8 月27日執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於98年3 月12日晚間7 時30分許，
    騎乘其向「春天租車公司」承租之車號083-BKM 號重型機車
    ，並攜帶其所有而客觀上得以危害人生命、身體可供兇器使
    用之梅花扳手1 支，行經高雄市○○區○○路100 號「博愛
    國小」前，見丙○○所有車號K9Q-970 號重型機車停放於該
    國小圍牆旁，無人看管，認有機可趁，遂持上開梅花扳手拆
    卸懸掛於車號K9Q-970 號重型機車之車牌，而竊取丙○○所
    有之機車車牌1 面得逞。得手後，將之懸掛於其向「春天租
    車公司」承租之機車上，騎乘機車離開現場。嗣於同日晚間
    8 時45分許，在高雄縣鳳山市○○○路，為警攔檢查獲，並
    扣得甲○○所有而供其犯竊盜所用之梅花扳手1 支。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告明知證人即被害人丙○○於警詢所為之陳述，為被告以
    外之人於審判外之陳述，具有刑事訴訟法第159 條規定，不
    得為證據之情事，而於本院審判期日，未聲明異議，本院審
    酌該證人於警詢所為陳述作成時之狀況，並無任何違反自由
    意志或遭製作筆錄員警誘導陳述之情形，認為適當，依刑事
    訴訟法第159 條之5 第2 項之規定，為傳聞法則之例外，均
    有證據能力。
二、訊據被告對於上揭時、地，揭攜帶兇器竊盜機車車牌1 面之
    事實，坦承不諱，核與證人即車號K9Q-970 號重型機車所有
    人丙○○證述情節相符，並有查獲照片5 張，以及贓物認領
    保管單、車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、春天
    租車還車核對聯注意事項字條各1 份附卷可稽，復有被告所
    有供竊盜所用之梅花扳手1 支扣案可憑，而堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。被告以扣案之梅花
    扳手行竊，而該梅花扳手1 支，為金屬製品，材質堅硬，業
    經本院於98年6 月16日當庭勘驗屬實，是扣案之梅花扳手1
    支，在客觀上顯足以危害人之生命、身體，依上開判例意旨
    ，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，並於97年8 月27
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，而為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告前有竊盜、搶奪及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經判刑入獄執行之前科紀錄，此有前述臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行不良，而被告正值
    青年，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利攜帶兇器行竊
    ，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，惟念及被告竊
    取機車車牌1 面，經濟價值甚微，且因遭警查獲，業已歸還
    被害人，且被告坦承犯行等一切情狀，認檢察官具體求刑有
    期徒刑1 年，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之梅花扳手1 支，係被告所有，且供本件竊盜犯罪所
    用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38 條 第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
