【裁判字號】    98,審簡,2513
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零
壹柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，惟念犯後坦承不諱，
    顯有悔意及所持有之毒品數量等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之白色經送
    檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重為0.017
    公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    在卷足參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之，又包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之
    實益及必要，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併
    予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另
    諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9731號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街173號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款規
    定列管之第一級海洛因毒品，不得擅自持有，竟基於持有第
    一級毒品之犯意，於民國98年3月3日12時許，在高雄市○○
    區○○路與明鳳三街口，向某真實年籍姓名不詳綽號「阿吉
    」之男子，以新台幣（下同）500 元之代價購買第一級毒品
    海洛因1包而無故持有之。嗣警於同月5日16時10分許，在高
    雄市○○區○○街177 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1 包。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案之第一
    級毒品海洛因1 包及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙（高市凱醫驗字第9627號）在卷為憑，足認被告自
    白與事實相符，其犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品海洛因罪嫌。扣案之海洛因（驗後淨重0.017 公
    克）及前開毒品外包裝之夾鍊袋1 個等，請均依毒品危害防
    制條例第18條第1項之規定沒收銷毀之。
三、至報告意旨認被告另涉嫌於98年3月3日在高雄市○○區○○
    街173 號住處施用第一級毒品海洛因，因認其亦有違反毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛因罪嫌。
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又被告或共犯之自白，不
    得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以
    察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156條第2項亦有明文。
    查被告於查獲時，因感染敗血症及長期洗腎致無法採得尿液
    乙節，業經報告機關敘明於解送人犯報告書，並經被告供承
    在卷。是以報告機關認被告另涉有上開罪嫌，無非以被告之
    自白及扣案毒品為據。惟上開扣案毒品僅能證明被告持有第
    一級毒品海洛因之犯行，尚不能逕認被告確曾施用該等毒品
    。本件並無其他補強證據，以查明前開自白是否與事實相符
    ，尚難僅以被告之自白及扣案毒品，遽認其有施用第一級毒
    品海洛因之事實。惟此部分與前開犯罪事實，屬吸收關係之
    同一案件，爰不另為不起訴之處分。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
