【裁判字號】    98,審簡,3697
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2424號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行中段以下補充被
    告關於累犯部分之前科「復因施用毒品案件，經本院以94年
    度簡字第7358號判處有期徒刑6 月確定，甫於民國95年4 月
    25日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    1831號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    94年8 月10日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第
    23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如上所
    補充之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2424號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣六龜鄉中興村中庄２８２
                            之２號
                        （另案於屏東監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經高雄地方法院裁定入臺灣高雄
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年8月10日執行完畢，並經本署以94年度毒偵
    字第5847號為不起訴處分確定。其明知甲基安非他命係經公
    告為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒
    品，未經許可不得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之98年3月
    18日晚上某時，在高雄縣六龜鄉中興村中庄282-2號之住家
    內，以玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98
    年3月20日7時許，另案通緝為警查獲，經其同意採尿送驗後
    ，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│證                據│待     證    事     項│
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 1  │被告甲○○於偵訊時之│被告確於上揭時地施用甲│
    │    │供述。              │基安非他命。          │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 2  │(1)尿液採證代碼對照表│被告之尿液經送驗後，確│
    │    │（六警-0012）       │呈甲基安非他命陽性反應│
    │    │(2)台灣檢驗科技股份有│，顯有施用第二級毒品甲│
    │    │  限公司濫用藥物尿液│基安非他命1次之事實。 │
    │    │  檢驗報告1紙。     │                      │
    │    │                    │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 3  │1.刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
    │    │  1 份。            │畢釋放後，5 年內再犯本│
    │    │2.全國施用毒品案件紀│件施用毒品之犯行。    │
    │    │  錄表1 份。        │                      │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。其前因施用毒品案件，經法院判決處有期
    徒刑6月確定，於95年4月25日因易科罰金而執行完畢，其於
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    25    日
                               檢  察  官  鄭  博  仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
