【裁判字號】    98,審聲,2526
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2526號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第35
57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案螺絲起子壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因攜帶兇器竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15143 號為職權不
    起訴處分確定，並扣得螺絲起子1 把，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。而上揭法條係於民國91年2 月8 日修
    正公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。
三、經查：被告因攜帶兇器竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第15143 號為職權不起訴處分確定，
    業經本院核閱該偵查卷無訛，並有上揭緩起訴處分書附卷可
    稽；而該案查扣之螺絲起子1 把，為被告所有，且為供犯罪
    所用之物，業據被告自承在卷（見98年5 月16日被告警詢筆
    錄第2 頁），並有扣押物品清單1 紙在卷可稽（見偵卷第13
    頁），是聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依上開規定，
    應認本件聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
