【裁判字號】    98,審簡,697
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26872 號）及移送併辦 (98年度偵字第309 號)， 本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將女兒童興羚銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺
    集團之不詳年籍、姓名，自稱「謝先生」之詐欺成員使用，
    雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，
    而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以提供上開帳戶
    之一行為，幫助詐騙集團成員詐騙被害人甲○○及丙○○財
    物，屬同種想像競合，應論以幫助詐欺取財一罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。至移送併辦部分雖未經聲請簡易
    判決處刑，惟與本件有想像競合裁判上一罪關係，本院自得
    併予審理，附此敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被
    告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第26872號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○路596巷
                        8號
                        居高雄市苓雅區○○○路125號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年6月6日12時許，經由自由時報分類廣告欄
    得知有人徵求送貨員之訊息，即撥打廣告所留電話與姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員「謝先生」聯絡，於「謝先生」要求
    其提供銀行帳戶供該集團存提款用途之際，應知依一般社會
    生活之通常經驗，本可預見提供其於金融機構開立之帳戶予
    姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳犯罪集團作為詐取財
    物之用，仍認不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於同日13時許，在高雄市○○區○○路與三多路口，將自
    身之身份證影本及其女兒童興羚設於陽信商業銀行青年分行
    （下稱陽信銀行）帳號000000000000號存摺影本、提款卡及
    密碼等物，交予該詐騙集團成員「陳經理」派出負責取物之
    業務員呂孟翰（另為不起訴處分），轉交「謝先生」、「陳
    經理」等人所屬集團以作為詐騙他人款項之人頭帳戶。嗣於
    同日20時30分許，「謝先生」所屬詐騙集團某成員，佯裝合
    作金庫銀行人員撥打電話予甲○○，佯稱甲○○前因網路購
    物扣款方式錯誤，若欲取消交易，須依指示操作自動櫃員機
    云云，甲○○不疑有詐而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之
    指示操作自動櫃員機，而於同日21時18分許，轉帳匯款新台
    幣（下同）1萬8,123元至乙○○所提供之上開銀行帳戶內，
    嗣經甲○○發現有異，報警而循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地交付其女童興羚設於陽
    信銀行之存摺影本、提款卡及密碼等物予同案被告呂孟翰轉
    交「謝先生」一情不諱，惟矢口否認涉有幫助詐欺之犯行，
    辯稱：我在96年6月6日看報紙廣告去應徵，「謝先生」說工
    作內容是送貨員，一天可領2,000 元，但要我提供帳戶給公
    司以便存入薪水，我才會把我女兒童興羚的陽信銀行存摺、
    提款卡等物給他們，我也是被騙云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並據
    同案被告呂孟翰供承在卷，復有甲○○提出之自動櫃員機交
    易明細表1 紙、童興羚名下陽信銀行帳戶之開戶基本資料、
    存摺存款歷史交易明細、受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份等資料附卷可稽，堪認被
    告所提供之前開銀行帳戶已為詐騙集團用於詐騙他人款項無
    誤。
  (二)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告係成年男子
    ，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知。而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟使用他人提供之帳戶，客觀上自可
    預見其目的係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該
    筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞行為人身份曝光之用意
    ，一般人本於一般認知能力應均易於瞭解。是依一般人之社
    會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而要求他
    人提供銀行帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等銀行
    帳戶可能供他人作為財產犯罪之不法目的使用，當有合理之
    預期。況且利用蒐集得來之銀行帳戶物件從事詐欺行為，早
    為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，其應可
    預見交付其女名下陽信銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等物予
    不相識之人使用，有幫助他人實施詐欺犯行之可能，仍將前
    開銀行帳戶物件交予不詳之人，足見被告顯有幫助他人詐欺
    取財之不確定故意至明。參諸同案被告呂孟翰雖供稱係應徵
    業務員等語，惟其對於所應徵工作內容、如何支薪、應徵公
    司之地址、負責人等情均不甚知悉，即冒然聽從「陳經理」
    之電話指示代人收、寄物件，同案被告呂孟翰對於自己可能
    遭利用為犯罪工具亦應有所認識一節，足認被告上開所辯顯
    與常理不符，委無足採，其幫助詐欺取財犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    30    日
                               檢  察  官  丁○○
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                       98年度偵字第309號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市小港區○○○○○路596
                            巷8號
                        現居高雄市苓雅區○○○路125號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理之98年度簡審字第697號案
件併案審理，茲將犯罪事實、證據、所犯法條及併案理由分述如
下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年6月6日12時許，經由自由時報分類廣告欄
    得知有人徵求送貨員之訊息，即撥打廣告所留電話與姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員「謝先生」聯絡，於「謝先生」要求
    其提供銀行帳戶供該集團存提款用途之際，應知依一般社會
    生活之通常經驗，本可預見提供其於金融機構開立之帳戶予
    姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳犯罪集團作為詐取財
    物之用，仍認不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於同日13時許，在高雄市○○區○○路與三多路口，將自
    身之身份證影本及其女兒童興羚設於陽信商業銀行青年分行
    （下稱陽信銀行）帳號0000000000號存摺影本、提款卡及密
    碼等物，交予該詐騙集團成員以作為詐騙他人款項之人頭帳
    戶。嗣於97年6月7日20時許，該所屬詐騙集團某成員，撥打
    電話予丙○○指稱其在網路購物出貨、匯款帳號發生錯誤，
    並交代若欲取消交易，須依指示操作自動櫃員機云云，丙○
    ○不疑有詐而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示操作自
    動櫃員機，而於97年6月7日22時許，將其中一筆轉帳匯款新
    台幣（下同）1萬,234元至乙○○所提供之上開銀行帳戶內
    ，嗣經丙○○發現有異，報警而循線查獲上情。案經台中縣
    警察局太平分局報告台中地方法院檢察署呈請台灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
二、證據並所犯法條
    訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地交付其女童興羚設於陽
    信銀行之存摺影本、提款卡及密碼等物予同案被告呂孟翰轉
    交「謝先生」一情不諱，惟矢口否認涉有幫助詐欺之犯行，
    辯稱：我在96年6月6日看報紙廣告去應徵，「謝先生」說工
    作內容是送貨員，雖可付給薪津，但要我提供帳戶給公司以
    便存入薪水，我才會把我女兒童興羚的陽信銀行存摺、提款
    卡等物給他們，我也是被騙云云。經查：
    (一)上揭犯罪事實，業據被害人丙○○於警詢中指述綦詳，
    且有丙○○提出之自動櫃員機交易明細表1紙、童興羚名下
    陽信銀行帳戶之開戶基本資料、存摺存款歷史交易明細、受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    各1份等資料附卷可稽，堪認被告所提供之前開銀行帳戶已
    為詐騙集團用於詐騙他人款項無誤。
    (二)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人
    社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
    為個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款
    帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低
    開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存
    款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告係成年男
    子，顯屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知。而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟使用他人提供之帳戶，客觀上自
    可預見其目的係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞行為人身份曝光之用
    意，一般人本於一般認知能力應均易於瞭解。是依一般人之
    社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而要求
    他人提供銀行帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等銀
    行帳戶可能供他人作為財產犯罪之不法目的使用，當有合理
    之預期。況且利用蒐集得來之銀行帳戶物件從事詐欺行為，
    早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，其應
    可預見交付其女名下陽信銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等物
    予不相識之人使用，有幫助他人實施詐欺犯行之可能，仍將
    前開銀行帳戶物件交予不詳之人，足見被告顯有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意至明。是被告上開所辯顯與常理不符，
    委無足採，其幫助詐欺取財犯嫌已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑。
四、併案理由：被告乙○○曾因詐欺案件，經本署檢察官於民國
    97年12月30日以97年度偵字第26872號聲請簡易判決處刑，
    現由貴院以98年審簡字第697號審理中，有該案聲請簡易判
    決處刑書、本署刑案資料查註紀錄表在卷可參。本件同一被
    告所涉罪嫌，與上開案件之出於同一幫助犯罪行為，應為前
    案起訴效力所及，自應移送併案。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    5     日
                              檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
