【裁判字號】    98,審訴,1955
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1955號
                                    98年度審訴字第2356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第1955號、98年度審訴字第2356號違反
毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（98年度毒偵字
第2050號、98年度毒偵字第2470號），由本院合併審理，並經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年6 月30日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑玖月。又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    應執行有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於87年11月13日觀
    察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第25072 號
    為不起訴處分確定。又於91年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於91年
    7 月4 日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒
    處所釋放。另於94年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第770 號判處有期徒刑1 年2 月確
    定，並於95年11月19日縮短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔
    改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於下列時間、
    地點，分別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命，經警查獲：
  (一)98年2 月15日某時許，在其表弟位於高雄縣林園鄉○○路
    114 巷3 號住處房間內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次後，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年2 月16日中午1 時40分許，在高
    雄縣林園鄉○○路○段與忠孝東路口，因涉犯竊盜案件為警
    查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應上情。
  (二)98年3 月6 日下午4 時許，在其表弟前揭住處房間內，以前
    述針筒注射之同一方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日下午4 時10分許，因其係列管之毒品人口，經警通知前
    往高雄縣林園分局中芸派出所採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、
    可待因陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
