【裁判字號】    98,審訴,1799
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1268號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月30日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於88年9 月4 日戒治期滿執行完畢；復於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之89年間再因施用毒品
    案件，經起訴並戒治，其起訴部分並由本院判處有期徒刑8
    月確定。又於93、94年間另因施用毒品、竊盜等案件，分別
    經本院判處有期徒刑1 年、5 月（前2 案於同一判決中定其
    應執行刑為有期徒刑1 年4 月）、1 年2 月、9 月、1 年4
    月、10月及6 月在案，嗣後5 案經減刑及定應執行有期徒刑
    2 年15日後，兩徒刑接續執行，於97年3 月27日假釋付保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    復基於分別施用第一級、第二級毒品之犯意：(一)先於97年9
    月14日晚間某時許，在高雄縣鳳山市○○街160 巷31號住處
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤後吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次；(二)後於97年9 月15日16時40分
    許為警採尿時起回溯24小時內某時，在同上地點，以將海洛
    因加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，另施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年 9月15日16時40分許，因甲○○為毒
    品列管人口，經員警通知至高雄縣政府警察局鳳山分局採尿
    ，送驗結果呈甲基安非他命、嗎啡、可待因陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
