【裁判字號】    98,補,896
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第896號
原      告  台灣水泥股份有限公司台北水泥製品廠
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院就民國98年6 月22日所為之裁
定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰玖拾伍萬伍仟捌佰參拾捌元，應
徵第一審裁判費新臺幣捌萬玖仟柒佰零肆元，限原告於本裁定送
達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。
二、經查，原告聲請核發支付命令之金額為新臺幣（下同）9,80
    1,928 元本息，經本院於民國98年6 月22日裁定命原告補繳
    裁判費98,119元，原告於98年6 月29日具狀減縮金額為8,95
    5,838 元及利息，應繳第一審裁判費89,704元，原裁定應予
    撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定
    送達後5 日內補繳裁判費89,704元，如逾期未補繳，即駁回
    原告之訴，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
