【裁判字號】    98,審交簡,3076
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件，另補充如下：被告辯解不敢騎車，乃倒
    臥路旁（見偵查卷第3 頁）不可採信之理由如下：按飲酒後
    吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車？醫
    學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升○‧二五毫克者，有
    輕度協調功能降低之現象；每公升達○．五毫克者，有反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達○．七五毫克
    者，有思考改變、個性行為改變之現象；；每公升達一．○
    毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；
    每公升達一．五毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模
    糊等現象；每公升達二．○毫克者，有體溫降低、血糖降低
    、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達三．五毫克者，
    有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院北總內字第二六八六
    八號函及附件可考。本件被告查獲當時經換算呼氣所含酒精
    濃度高達為每公升3.075 毫克，而查獲當時據證人警員田家
    銘證稱被告機車是在道路中央，而被告辯稱是在其友人陳重
    臻家飲酒，然而證人陳重臻所陳述曾經在戶外照顧被告一次
    直至凌晨三時之時間，與被告於本案凌晨一時四十分被發現
    時間不合，不能作為有利被告之認定，足可認定被告係在某
    不詳處所飲酒後，騎車前往案發地點自摔，而非被告所言未
    曾騎車。
二、刑罰裁量：爰審酌被告已有一次酒後駕車公共危險前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，此次又再犯相
    同之罪，及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車行駛於公
    路對交通往來所造成之高度危險，被告於飲酒後經換算呼氣
    酒精濃度高達每公升3.075 毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
