【裁判字號】    97,婚,1118
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1118號
原      告  吳宥績原名吳政衛.
被      告  甲○○
                      各朱朋3.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為印尼國女子，兩造於民國95年1 月9 日在
    印尼結婚，婚後被告於95年10月27日來台與原告共同居住，
    惟於96年4 月16日無故離家出走，嗣並於97年6 月27日出境
    台灣地區，被告迄今已逾2 年未與原告聯絡，兩造婚姻顯已
    發生破綻，有難以維持之重大事由。為此，依民法第1052條
    第2 項之規定提起本件訴訟，請求法院判決離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告之國籍為我國國籍，而被告為印尼國籍等情，業據
    原告提出兩造戶籍謄本及結婚證書為證，則揆諸上開法律規
    定，原告既為中華民國國民，則本件離婚事件自應以中華民
    國法律為準據法，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結
    婚證書、入出國及移民署高雄縣專勤隊受理外籍人民行方不
    明人口案件登記表、被告入出國日期證明書為證，並經證人
    即原告之父吳家驊到庭證稱：伊與兩造同住，被告來台後每
    天都吵著要回娘家，伊不知道被告離家的原因，當日被告告
    知原告要至超商買東西，出去後就至今未回家，被告離家後
    均未與伊等聯絡等語明確（見本院98年3 月10日言詞辯論筆
    錄），堪認原告上開主張屬實。本院審酌被告於96年4 月16
    日離家後即未與原告共同生活，嗣並於97年6 月27日出境台
    灣地區，兩造未同居生活迄今已逾2 年，且均未聯絡，兩造
    之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情
    基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持
    婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從
    而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，自無
    不合，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      家事法庭  法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
