【裁判字號】    98,審聲,2486
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第350 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重合計零點貳捌公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不
    得持有，係屬違禁物。
三、經查，本件被告前因施用第一、二級毒品犯行，業經本院以
    93年度毒聲字第1564號裁定送觀察、勒戒，嗣被告緝獲後，
    經本院認其於上開施用毒品案件後，未再涉犯施用毒品案件
    ，且未有其他事證足證被告對毒品確存有依賴，而以98年度
    審聲字第573 號裁定駁回許可執行觀察、勒戒之聲請等情，
    有本院93年度毒聲字第1564號、98年度審聲字第573 號裁定
    附卷可稽（參本院卷第3 、4 頁）；是本院雖駁回上開許可
    執行觀察、勒戒之聲請，惟前開案件所扣白色粉末2 包經送
    鑑驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重合計0.28公
    克，空包裝重0.46公克）等情，有法務部調查局93年8 月3
    日鑑定通知書在卷可憑，足認上開扣案白色粉末係海洛因毒
    品，而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請為正當，應予准許
    。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷毀之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘
    明。
四、至扣案注射針筒2 支，並非專供施用第一級毒品之器具，又
    聲請人既未將上開物品送請鑑定，該等物品是否確留存有第
    一級毒品海洛因反應，自無從判斷；聲請人亦未提出其他足
    認前開物品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任何證據
    ，而得宣告沒收。從而，聲請人此部分之聲請，於法不合，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
