【裁判字號】    98,審聲,2484
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收違禁物（98年度執聲字第2041號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零壹
公克及零點零捌陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣高等法院高雄分院89年度上訴字第1016號判決確定，有該
    判決附卷可稽。而扣案之白色晶體2 包未曾宣告沒收，經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應 (驗前淨重0.015 公克、驗後淨重0.
    01公克；驗前淨重0.091 公克、驗後淨重0.086 公克)， 分
    有該院98年4 月21日0000-000號及0000-000號檢驗報告各1
    紙在卷可稽，足認上開扣案白色結晶體確係第二級毒品甲基
    安非他命，均屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭
    規定並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋2
    個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
