【裁判字號】    98,審簡,3729
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4977號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第
1184號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共拾罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    如起訴書附表所示之10次竊盜罪，犯意個別，應予分論併罰
    。又被告前於93年間，因竊盜、施用毒品案件，經本院以93
    年度簡上字第228 號、93年度訴字第2126號，分別判處有期
    徒刑1 年、8 月、5 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年
    10月；又因施用毒品、竊盜、脫逃等案件，先後經臺灣高等
    法院高雄分院以94年度上訴字第528 號、本院以94年度易字
    第551 號、94年度易字第749 號，判處有期徒刑1 年、1 年
    、6 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月、6 月、3 月，且定
    應執行刑有期徒刑1 年2 月，與前述有期徒刑1 年10月部分
    ，接續執行，並於96年12月12日縮短刑期執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之10罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前
    有多次竊盜及施用毒品案件，經法院判刑之紀錄，此有前述
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行不佳，且
    其正值青年，不思以正當手段取得自身所需財物，竟貪圖小
    利一再行竊，破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，行
    為實不可取，惟念及被告竊得財物價值非鉅，且被告坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且定應執行刑如
    主文所示，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
