【裁判字號】    98,交聲,1638
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1638號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站中華民國
98年5 月25日所為處分（旗監違字第裁85-N00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○吊扣駕駛執照壹拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    酒後駕駛車牌號碼F7-8427 號自小客車，於民國98年2 月11
    日晚上21時15分許，行至高雄縣燕巢鄉台22線12公里處，為
    高雄縣政府交通警察隊舉發，經員警對其實施呼氣酒精濃度
    測試，發現其呼氣酒精濃度超過規定標準（0.55以上），並
    開立舉發違反道路交通管理事件通知單，而原處分機關依據
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，於98年5
    月25日以旗監違字第裁85-N00000000號裁決書裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以道
    安講習。異議人接獲裁決書後，不服上開裁決處分，於法定
    期間內向本院聲明異議。
二、本件異議意旨略以：異議人有酒後駕駛自用小客車之違規，
    而於上揭時、地為警查獲之事實，然原處分機關卻吊扣異議
    人賴以謀生之職業聯結車駕駛執照，將使異議人生計產生問
    題，請求撤銷吊扣處分等語（聲明異議範圍不含罰鍰49,500
    元及施以道安講習部分）。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款亦有明定。
四、經查：
(一)、異議人酒後駕駛車牌號碼F7-8427 號自小客車，於98年2 月
    11日晚上21時15分許，行至高雄縣燕巢鄉台22線12公里處路
    ，為高雄縣政府交通警察隊舉發，經員警對其實施呼氣酒精
    濃度測試，發現其呼氣酒精濃度超過規定標準（0.55以上）
    ，移送原處分機關就酒後駕車部分之交通違規行為裁處罰鍰
    49,500元、吊扣職業聯結車駕駛執照12個月、並施以道安講
    習之事實，業據異議人自承在卷，並有原處分機關高監營裁
    字第裁80-N 00000000 號違反道路交通管理事件裁決書1 份
    附卷可稽，是異議人酒後酒精濃度超過規定標準，仍於上開
    時、地駕駛自小客車之違規行為，堪以認定。
(二)、按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管理
    處罰條例第68條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業已刪除
    「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影
    響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該條規定，受吊扣駕
    駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，不
    再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處
    分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
(三)、本件異議人係駕駛自小客車違規，依現行道路交通管理處罰
    條例第68條規定，僅得吊扣其普通小型車駕駛執照，並不得
    吊扣駕駛人所持有各級車類之駕駛執照，亦即於為吊扣駕駛
    人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車
    類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利
    。從而，原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所駕車類（即
    普通小型車）之駕駛執照，不得率爾吊扣異議人現尚有效之
    其他各級駕駛執照（即職業聯結車駕駛執照），原處分機關
    未審酌現行之法律規定，逕予裁處吊扣其駕駛執照12個月，
    尚有未洽。是異議人本件異議為有理由，應由本院將原處分
    關於吊扣職業聯結車駕駛執照12個月部分之處分撤銷。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     交通法庭  法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
