【裁判字號】    98,婚,11
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住福建省.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區
    人民，兩造於民國90年1 月5 日在大陸地區福建省莆田市結
    婚，婚後被告申請來臺，與原告一同居住於高雄市左營區。
    詎被告來臺數月，即離家出走，離家以後，即未與原告聯絡
    。兩造間顯有難以維持婚姻之重大事由存在，為此，爰依民
    法第1052條第2 項之規定，提起本訴。並聲明求為判決：如
    主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於90年1 月5 日在
    大陸地區福建省莆田市結婚之事實，有原告提出戶籍謄本、
    結婚公證書影本各1 份在卷可按，揆之前揭規定，本件原告
    訴請本院判決准其與被告離婚之事件，其判決離婚之事由，
    自應依臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)查，原告主張兩造於90年1 月5 日在大陸地區福建省莆田市
    結婚，婚後被告申請來臺，與原告一同居住於高雄市左營區
    之事實，業據其提出戶籍謄本及大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書影本各1 份為證，堪信為真。次查，原告主張
    被告來臺數月，即離家出走，離家以後，即未與原告聯絡之
    事實，核與證人即當時與兩造同住之鍾宜靜於本院言詞辯論
    時結證：伊於90年起，與原告同住，約同住至92年間，被告
    約於90年10月間離家，直至伊搬走時，均未見到被告回家，
    且被告亦未撥打電話回家等語相符，亦堪信實。
  (三)再按，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定自
    明。又所謂有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷
    之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院95年度臺
    上字第2524號判決意旨參照）。次按，夫妻有民法第1052
    條第1 項所定各款情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    雙方固均得據以請求離婚，惟同條第2 項但書既規定，難以
    維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚，則於難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時
    ，自應比較衡量雙方之有責程度後，僅責任較輕之一方，得
    向責任較重之他方請求離婚；如有責程度相同時，雙方即均
    得請求離婚，始符公平之旨（最高法院95年度臺上字第1026
    號判決足參）。
  (四)次按，婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應互相尊重以
    增進情感之和諧。查，本件被告雖曾來臺與原告共同生活，
    惟於來臺數月，即離家出走，且離家之後，即未與原告聯絡
    ，已如前述，足見兩造間互愛、互敬、互諒之珍貴情操與彼
    此扶持、患難與共之感情業已蕩然無存，兩造婚姻所生之破
    綻已無回復希望，任何夫妻處於同一境況，均將喪失維持婚
    姻之意願，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且
    該事由起因於被告於來臺數月，即離家出走，且離家之後，
    即未與原告聯絡所致，被告應有較重之責任。從而，原告依
    民法第1052條第2 項，訴請本院准其與被告離婚，即屬有據
    。
五、綜上所陳，原告本於民法第1052條第2 項之規定，訴請本院
    准其與被告離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  伍逸康
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
