【裁判字號】    98,訴,991
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第991號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  琮暉股份有限公司
兼法定代理人丁○○
被      告  乙○○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年6月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰玖拾玖萬肆仟玖佰伍拾肆元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾參萬壹仟陸佰伍拾壹元供擔保後
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告施秋玲經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告琮暉股份有限公司先後於民國97年4 月18日
    、97年5 月8 日邀同被告丁○○、施秋玲為連帶保證人而向
    伊借款80萬元、80萬元、120 萬元、120 萬元，雙方約定借
    款期限均為1 年，並按月繳付利息，到期清償本金，利息按
    伊基本放款利率加碼計付，並隨基本放款利率調整時而調整
    ，如未按期清償，即喪失期限利益，應立即將所借之本金及
    利息一併償還，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率
    加計10％、逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20 ％
    計算之違約金。詎琮暉股份有限公司僅繳息至98年4 月止，
    即未再繳付，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經
    核算結果，尚有如主文所示之本金及約定之利息及違約金未
    為清償，而被告丁○○、施秋玲為系爭債務之連帶保證人，
    依法應負連帶給付責任，爰本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告丁○○則陳述：伊現無力清償等語。
四、被告施秋玲未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、授信契約
    書、放款交易明細查詢單、基本放款利率表等件為證，且為
    被告丁○○所不爭執，而被告施秋玲未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告主
    張之事實，堪信為真。
六、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係系爭債務之借款人及連帶保證人，從而，
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付本件尚未清償之如主文所示之本金、利息及違約金，即屬
    正當，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
