【裁判字號】    98,審簡,2655
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向而於88年2 月12日釋放
    出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    。復於觀察勒戒期滿後5 年內即91年間再犯施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用傾向，檢察官
    提起公訴並聲請強制戒治，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並判處有期徒刑2 月確定，嗣其強制戒治部分因法
    律修正報結。復於91年間因公共危險等案件，經法院判處有
    期徒刑9 月、3 月，並定應執行有期徒刑11月確定，與上開
    有期徒刑2 月接續執行，於93年11月29日縮刑期滿執行完畢
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
