【裁判字號】    98,審交簡,2407
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9638號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告甲○○前科部分
    補充為「甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以86年度上訴字第698 號判決處有期徒刑5 月
    、3 年2 月，定應執行刑為有期徒刑3 年5 月確定（下稱第
    一案）；又因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，
    分別經本院以86年度易字第6883號、86年度訴字第3171號判
    決處有期徒刑6 月、3 年6 月確定，經本院以87年度聲字第
    2489號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年10月確定，與第一案
    接續執行，於民國91年3 月19日因縮短刑期假釋出監，迄93
    年7 月15日假釋付保護管束期滿而視為執行完畢。」、第7
    行至第8 行「YXM-900 重型機車」更正為「YXM-900 輕型機
    車」；證據部分並補充「另參以被告乙○○夜間駕車，未依
    規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 紙附卷可憑，且其酒後駕車當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，亦有道
    路交通事故調查報告表（一）1 紙在卷可參，竟與甲○○所
    騎乘之機車發生碰撞，足認被告已因服用酒類達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。被告甲○○有如聲請簡易判決
    處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
