【裁判字號】    98,聲減,129
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵佔等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（98年度執聲字第1650號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所載之刑，
與附表編號二所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵佔等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，並均經確定在案。茲受刑人所犯如附表編號
    1 所示之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，附表編號2 之罪並經判決減刑確定，聲請就附表
    編號1 所示之罪予以減刑，並與附表編號2 所列已減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、受刑人行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統令修正公
    布，於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較之結果，修正後之
    刑法並非較有利於受刑人。又修正後之刑法第41條就易科罰
    金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折算1 日」（即新
    臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提高為「新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法修正後之易科罰金
    標準，顯較不利於受刑人。從而，比較修正前、後之刑法規
    定，仍以修正前之刑法之規定，較有利於受刑人。綜合比較
    結果，本件應適用修正前刑法之規定，較有利於受刑人。
三、按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已
    將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之
    刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即
    應認為未全部執行完畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議
    、臺灣高等法院第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國九十六
    年罪犯減刑條例法律問題 (三)決 議二結論可資參照）。經
    查：本件受刑人於附表所示時間犯侵佔等2 罪，分別經臺灣
    高等法院高雄分院及本院判處如附表所示之罪刑，並均確定
    在案，其中附表編號1 之罪並於94年12月19日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。而
    受刑人所犯上開附表編號1 所示之罪刑固於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例96年7 月16日生效施行前，即已執行完畢，
    然因與附表編號2 所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形
    ，應併合處罰之，而附表編號2 所示之罪刑目前尚未執行完
    畢，亦有前揭前案紀錄表可資查證，是縱令附表編號1 所示
    之罪刑業已執行完畢，依據前揭說明，仍應以全部未執行完
    畢論。從而，檢察官聲請就附表編號1 所示之罪予以減刑並
    與附表編號2 所示已減刑之罪合併定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應就附表編號1 所示之罪減刑後與附表編
    號2 所示已減刑之罪合併定其應執行刑為如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段，（修正前
    ）刑法第51條第5 款、第41條第1 項，（廢止前）罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
