【裁判字號】    98,審簡,722
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先後2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。聲請人
    認被告先後2 次犯行，應論以接續犯，容有誤會，惟聲請書
    中業已載明被告先後2 次犯行，本院自得併予審理，附此敘
    明。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率
    爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據被害
    人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生
    損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 均諭知如
    主文所示易服勞役之折算標準，並定其應執行刑及同上易服
    勞役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31239號
     被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市苓雅區○○○路140號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○意圖為自己不法之所有，先於民國97年11月1 日中午
     12時1分許，在高雄市○○區○○路203號統一超商旺淇門市
     內，竊取門市內茶裏王日式綠茶1 瓶得手，飲畢後將空瓶丟
     置於高雄市三民區○○○路151 號南山醫院垃圾桶內；復於
     同日中午12時31分許，在上址，竊取茶裏王日式綠茶1 瓶得
     手，甫步出大門欲離開之際，為店員乙○○會同警方，當場
     查獲。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜犯行已堪認定：
 （一）被告於警詢及偵訊中之自白。
 （二）證人乙○○於警詢中之指述。
 （三）扣案之茶裏王日式綠茶空瓶1瓶。
 （四）贓物認領保管單1紙。
 （五）現場照片及監視錄影翻攝相片共10幀。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告先後2
     次犯行，時間緊接，手法相同，所侵害係同一法益，應論以
     接續犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    11    日
                               檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
