【裁判字號】    98,審交易,360
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
197 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月27日14時許，駕
    駛車牌號碼J8-3829 號自用小貨車，沿高雄縣鳳山市○○街
    由南向北方向行駛行駛，行經高雄縣鳳山市○○街51號前時
    ，適有兒童張○○（93年1 月1 日生）隨其父即告訴人甲○
    ○於該處由西往東方向步行穿越文昌街，被告本應注意車前
    狀況，以隨時採取必要之安全措施，而依當時情況，日間天
    氣晴、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意於此，致其自小客車前方撞擊兒
    童張○○，張○○因而倒地，受有顱骨閉鎖性骨折、右側鎖
    骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷之傷害等情。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤
    回其告訴，有該書狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
