【裁判字號】    98,審簡,1867
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘淨重分別為零點柒捌公克、零點壹參肆公克、零點壹參參
公克）暨其包裝袋參只、摻有毒品甲基安非他命難以析離之玻璃
球吸食器貳個、摻有毒品甲基安非他命難以析離之吸食鼻管壹支
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告之前科紀錄應更正
    為「甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第5750號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之
    傾向，本院復以92年度毒聲字第6226號裁定令入戒治所施以
    強制戒治，該強制戒治部分，因法律修正曾經法院裁定駁回
    檢察官聲請停止戒治，嗣因戒治屆滿6 月，無繼續戒治之必
    要，於93年5 月28日執行完畢釋放。另前於92年間犯竊盜案
    件，經本院以92年度簡字第3566號判處有期徒刑6 月確定，
    甫於93年11月27日縮刑期滿執行完畢。」及證據部分補充「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告6 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、查被告於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，已如前所述，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如前所述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之晶體3 包，經送檢驗結果，確均含第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗餘淨重分別為0.78公克、0. 134公克、0.13
    3 公克），扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器2 個及吸食鼻
    管1 支，經送檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告6 紙在卷可查，該3
    只裝放毒品之夾鏈袋、玻璃球吸食器2 個及吸食鼻管1 支，
    無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與其
    內之毒品視為一體，均併予沒收銷燬之。至於鑑驗時用罄之
    毒品，因已滅失，不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1201號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國93年5月28日停止強制戒治釋放出所，並經本
    署檢察官以93年度戒毒偵字第628號為不起訴處分確定，另
    前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以92年度簡字第3566號
    判處有期徒刑6月確定，於93年11月27日執行完畢。
二、詎猶不知悔悛且未戒斷毒癮，於強制戒治執行完畢後5年內
    ，再基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2月
    9日7時多，在其位於高雄縣鳳山市○○路14號之住處內，以
    將甲基安非他命置入自製玻璃球內燒烤加熱產生煙霧吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日16時30
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路與博愛路口，因交通違規而
    為警攔檢，經警徵得其同意進行搜索，當場在其身上扣得甲
    基安非他命3包（毛重1.75公克）、自製玻璃球管2支及自製
    吸食鼻管1支，嗣又獲其同意採尿送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1. │被告甲○○於警詢與偵訊│被告於上開時地以上述方式│
 │    │時之自白              │施用第二級毒品安非他命1 │
 │    │                      │次，嗣為警查獲時，有同意│
 │    │                      │進行搜索，在其身上所查扣│
 │    │                      │之上揭扣案物均為其所有，│
 │    │                      │且有同意採尿送驗之事實。│
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2. │台灣檢驗科技股份有限公│經被告同意採尿送驗，結果│
 │    │司濫用藥物尿液檢驗報告│呈安非他命及甲基安非他命│
 │    │、尿液檢體編號真實姓名│陽性反應，顯見被告有於上│
 │    │對照表（檢體編號：鳳警│開時間施用第二級毒品甲基│
 │    │043）各1紙            │安非他命之事實。        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3. │扣案之甲基安非他命3包 │佐證被告有施用第一級毒品│
 │    │（毛重1.75公克）、自製│海洛因之事實。          │
 │    │玻璃球管2支及自製吸食 │                        │
 │    │鼻管1支               │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4. │搜索及扣押筆錄、扣押物│佐證上開犯罪事實。      │
 │    │品目錄表、扣押物品收據│                        │
 │    │各1份及照片2張        │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 5. │本署刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治執行完畢後│
 │    │及全國施用毒品案件紀錄│5年內，再犯本件施用毒品 │
 │    │表各1份               │犯行，並構成累犯之事實。│
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。其持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又其前受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。至如犯罪事實欄所述之扣案物，請依法分別宣告沒
    收銷燬或沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
