【裁判字號】    98,家訴,21
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決  98年家訴字第21號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  曾慶雲  律師
被      告  乙○○  大陸地區人.
當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院民國98年6月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告對被繼承人王正中（男，民國○○年○○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之繼承權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按，「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前
    段定有明文。而所謂「即受確認判決之法律上利益」，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
    ，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即
    得謂有即受確認判決之法律上利益。」，有最高法院42年度
    台上字第1031號判例之要旨可參。本件原告主張被告並非原
    告之被繼承人王正中之真正繼承人，而被告並未承認其確非
    被繼承人王正中之繼承人，則原告對被繼承人王正中所享有
    之各項繼承權益即有陷於不安之狀態存在，而此種不安之狀
    態，得以確認判決除去，故原告提起本件確認訴訟自有確認
    判決之法律上利益，先予敘明。
乙、實體方面
一、原告主張：訴外人即原告之父王正中（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國97年3 月25
    日死亡，原告為王正中之女，雖已拋棄繼承，然仍得領取王
    正中之勞保死亡給付。惟原告在被繼承人王正中死亡後始發
    現王正中之戶籍資料上記載其曾於90年9 月3 日與大陸地區
    人民之被告乙○○（女,1981 年7 月6 日生）結婚，惟原告
    及家人從不知道王正中曾經再婚，原告及其他家屬亦未曾見
    過被告，經原告生母告知才知王正中與被告係假結婚，雙方
    並無結婚之真意，其等婚姻應屬無效，被告並非王正中之合
    法配偶，對王正中自無繼承權可言，為此，爰起訴請求確認
    被告對於王正中並無繼承權存在等語，並聲明如主文所示。
    被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
二、按，結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1 項定有明文。
    本件被告為大陸地區人民，被繼承人王正中為台灣地區人民
    ，其二人於大陸地區廣西省壯族自治區依據大陸婚姻法之規
    定，向婚姻登記機關即廣西省壯族自治區柳州市公證處為結
    婚登記，有原告提出之結婚公證書影本在卷可稽，足認兩造
    之結婚行為地為大陸地區，依上開規定，本件兩造結婚是否
    合法有效，自應適用行為地即大陸地區之法律。經查：
（一）中華人民共和國婚姻法第8 條固規定：「要求結婚的男女
      雙方必須親自到婚姻登記機關進行結婚登記。符合本法規
      定的，予以登記，發給結婚證。取得結婚證，即確立夫妻
      關係。未辦理結婚登記的，應當補辦登記」，然而同法第
      5 條亦規定：「結婚必須男女雙方完全自願，不許任何一
      方對他方加以強迫或任何第三者加以干涉」，中華人民共
      和國民法通則第58條第1 項第4 款、第7 款及同條第二項
      亦規定，惡意串通，損害國家、集體或者第三人利益之民
      事行為，或以合法形式掩蓋非法目的的民事行為均屬無效
      ，且該無效的民事行為，從行為開始起就沒有法律約束力
      。另「申請婚姻登記的當事人不符合中華人民共和國婚姻
      法規定的婚姻登記條件，弄虛作假、騙取婚姻登記的，婚
      姻登記管理機關應當撤銷婚姻登記」、「無效或被撤銷的
      婚姻，自始無效」，大陸居民與台灣居民婚姻登記管理暫
      行辦法第13條、中華人民共和國婚姻法第12條亦有明定。
      因此，關於結婚之身分行為，依行為地法即大陸地區法律
      之規定，雙方縱使已依上開中華人民共和國婚姻法第8 條
      之規定辦理結婚登記，並取得結婚證，確立其間之夫妻關
      係，然該結婚之身分行為仍須在結婚之雙方當事人間均具
      有真實之結婚意思表示時，始為合法有效，否則若有意思
      表示不自由（即上開婚姻法第5 條）、惡意串通（即上開
      民法通則第58條第4 款）、合法掩飾非法（即上開民法通
      則第五十八條第7 款）、作虛弄假（即上開婚姻登記管理
      暫行辦法第13條）等情形，其所表彰結婚之意思表示之民
      事行為均屬無效，基於該無效之意思表示所締結之婚姻亦
      屬自始無效之婚姻。
（二）證人王世嘉、王友珍結於本院審理時曾到庭證稱：「我是
      王正中的父親，我不知道王正中跟被告結婚的事情，我是
      看到戶口名簿才知道的。」、「我是王正中的妹妹，王正
      中再婚的事情我完全不知道，是王正中死亡要去辦理死亡
      登記時我才知道」等語，若王正中確有結婚之真意，豈有
      將此事隱瞞不告知家人之理？另依內政部入出國移民署所
      出具之證明書所載，被告僅於91年3 月間入境台灣數月之
      後即於同年7 月間出境而未再入境，衡諸常情，王正中與
      被告間如確屬真實之婚姻，被告應無在長達約6 年之期間
      內均不到台灣與王正中同居之理。綜上所述，堪認原告主
      張王正中與被告二人係假結婚等情為可採。
三、再按，「遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之。... 」
    ，民法第1138條定有明文，依本條之規定可知，必須是被繼
    承人死亡時之合法配偶，始有繼承權，如非被繼承人死亡時
    之合法配偶，自無繼承權可言。本件原告主張王正中與被告
    係假結婚之上開事實屬實，業據前述，被告自非王正中死亡
    時之合法配偶，依上開法條規定之說明，被告自無繼承權可
    言。被告既無繼承權，則原告訴請確認被告對被繼承人王正
    中之繼承權不存在，即有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     家事法庭  法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
