【裁判字號】    98,審聲,2462
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第2120
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點
零貳公克，驗後淨重零點零壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第214 號判決被
    告乙○○無罪，被告甲○○被訴販賣第一級毒品及第二級毒
    品部分無罪、被訴持有第二級毒品部分免訴確定，此有上開
    判決書在卷可稽。又上開案件扣得之白色晶體1 包，經送檢
    驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.02公克
    、驗後淨重0.01公克）之事實，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院於民國95年8 月22日出具之檢驗報告附卷足憑，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
