【裁判字號】    98,審聲,2581
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之8號
                    （另案於台灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2208號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所載之違反毒品危害防
    制條例等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請定應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑，此有最高法院59年台抗字第367 號
    判例可資參照。
三、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3 罪，先後經
    判處如附表所載之刑，且於附表所載之日期分別確定，其中
    附表編號2 、3 所載之罪，並經本院以97年度審訴字第3692
    號判決定應執行刑為有期徒刑6 月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書、執行指揮書附卷
    可稽。檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
