【裁判字號】    98,司拍,1063
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1063號
聲  請  人  漁人製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人鄭賓於民國81年10月29日以其所有如
    附表所示之不動產，為其及案外人鄭文吉向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）4,000,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自民國81年10月5 日起至民國111 年10月4 日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。嗣上開不動產於民國87年1 月22日因分割繼承移轉予
    相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人鄭文吉於民國84年6 月30日起向聲請人借用1,262,
    247 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款期限均如契
    約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還。詎案外人鄭文吉未依約清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地登記簿謄本各1 件、支票影本5 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
