【裁判字號】    98,審簡,3131
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告為貪圖不法利益，任意竊取他人之財物，實有不該，惟
    念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，素行尚屬良好，且犯後坦承不諱，顯有悔意，又所
    竊財物已由被害人乙○○領回，未造成進一步之損害並斟酌
    被告之犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，經
    此偵、審程序及刑之宣告，當已知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14578號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣梓官鄉○○路107巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
    98年5月9日11時30分許，在高雄縣梓官鄉○○○路赤東圖書
    館前，見乙○○所有之腳踏車1輛（價值約新台幣1500元）
    未上鎖，遂竊取該腳踏車1輛，作為代步工具。嗣於同年月
    11日19時許，騎乘上開竊得之腳踏車，行經高雄縣梓官鄉○
    ○路370號前，為警攔停盤查而查獲，並當場扣得上開腳踏
    車1輛（業已由乙○○領回）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地之犯罪行為坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢時之證述情節相符，並有高雄縣
    政府警察局岡山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1份、贓物
    認領保管單1紙及照片2張附卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。從而，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯席法第320條第1項竊盜之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        檢  察  官    呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
