【裁判字號】    98,審簡,3276
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第893 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法比
    較，茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，併予敘明。
  (二)修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於行為人，是
    本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法第80條第1 項之規
    定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷。
  (四)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準如以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
    告。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告擅自將他人委託代為出售之小客車予以侵占入己，
    所為實不足取，並慮及其犯罪之動機、目的、手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。又按侵占罪為即成犯，於持
    有人將持有他人之物變易為所有之意思時，即行成立，行為
    人雖嗣後仍霸占不交，此不過犯罪結果存續之狀態，而其犯
    罪行為，於其易持有為所有時即已完成，最高法院67年台上
    字第2662號判例、28年上字第2634號判例要旨可供參照，是
    被告本件所犯侵占犯行，係96年4 月24日以前即已成立，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，亦未有同
    條例第5 條之適用情形，應減其宣告刑為二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、修正前第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第893號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣燕巢鄉○○路12號
                        現居高雄市○○區○○路116巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國90年11間，知悉甲○○欲出售車輛，乃向甲○
    ○表示於高雄市○○路開設中古車行之友人「展仔」願購買
    ，甲○○不疑有它，於民國90年11月24日23時許，在高雄市
    三民區○○○路、裕誠路口，將其所有登記在其胞姐陳明蘭
    名下，車號S5-1773號之自小客車乙輛，交付乙○○，委託
    其代為出售，詎乙○○取得上開車輛後，嗣因「展仔」表示
    上開車輛之罰單欠款無法處理，表明不願再行處理，乙○○
    明知上開車輛並未出售後，竟意圖為自己不法之所有，遲未
    給付甲○○委售之車款，亦未返還上開車輛，而將上開車輛
    變易持有為所有而侵占入己，並至91年12月5日其因案遭高
    雄地方法院羈押前，均供自己使用，期間並於91年1月7日於
    國道一號高速公路駕駛上開車輛違規而遭罰款，並於92年1
    月30日具保停止羈押後，仍未將上開車輛返還與甲○○，嗣
    經甲○○收受上開罰單之後，始知悉上情。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦認有收受上開車輛一事，惟辯稱：「車子是告
    訴人賣給黃國展，黃國展扣到我的錢，告訴人錢不給我，所
    以我將車子拿去使用，這也是告訴人同意的，事後車子就拖
    去報廢了」等語。經查，上開犯罪事實業據告訴人甲○○到
    庭指訴綦詳，且被告亦自承車輛未出售後，於91年12月5日
    遭羈押之前，均由其自行使用，顯見而上開車輛經交付被告
    後，業經1年多之時間，均未交還告訴人，且於91年1月7日
    尚有遭開立罰單，此有違規查詢報表1紙在卷可查，足證被
    告有據為所有權人使用上開車輛之意，而前開所辯，車輛係
    已經報廢，所以沒有返還告訴人一情，再經本署向查向高雄
    市監理處查詢後，表示上開S5-1773號車輛完全未辦理報廢
    手續，此有高市監密二字第0980009066號函一紙在卷可查，
    顯見被告所述報廢車輛一情，實難採信，上開車輛應自92年
    間至98年間，已遭被告使用後不知去向無誤，應屬確實。此
    外，證人陳明蘭亦到庭證稱上開車輛為告訴人所使用，並有
    車號查詢汽車車籍資料1紙在卷可佐，堪認上開車輛所有人
    雖登記為陳明蘭，實為告訴人所有無訛。而本件被告於90
    年11月24日23時許取得上開車輛後，不僅未主動聯絡告訴人
    ，事後亦未將車輛或售車所得交付告訴人等情，顯見被告有
    為自己不法所有之意圖，而將上開車輛據為己有。是被告所
    辯，實難採信，其侵占罪嫌已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
          此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    14    日
                          檢  察  官   李奇哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
