【裁判字號】    98,審訴,1967
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1964號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1796號、第2280號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第6960號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    而經本院以91年度毒聲字第8291號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，復經本院以92年度毒聲字第3704號裁定停止戒治，
    於民國92年7 月24日釋放出戒治處所，而於92年12月21日戒
    治期滿執行完畢。嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1800號、第
    3609號判決，分別判處有期徒刑9 月、8 月確定，另因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第378 號判決，判處有期徒刑10
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第3102號裁定，就上開案
    件予以減刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年，於96年10月25
    日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因及甲基安非
    他命，分別經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款之第一級毒品及同條項第2 款之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12
    月16日，在高雄市三民區三民公園內，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於97年12月17日中午12時40分許，其行經高雄縣
    鳥松鄉○○村○○路236 號前，因形跡可疑為警盤查，並經
    其同意後採其尿液送檢，始悉上情；又其另分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    3 月12日下午2 時許，在上開公園內，施用第一級毒品海洛
    因1 次，另於98年3 月13日下午4 時40分許回溯24小時內之
    某時，亦在上開公園內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年3 月13日中午12時10分許，其因涉犯另案，為警
    在高雄市○○區○○路500 之1 號前查獲，並經其同意後採
    其尿液送檢，始悉上情。
二、認定犯罪事實之證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司98年1 月8 日KH2008C0000000號
    、98年3 月25日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    而被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之3 罪，為累犯，均應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協商合意內容，並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，
    本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
