【裁判字號】    98,聲,47
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第47號
聲  請  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人因對檢察官就受刑人不准易科罰金之執行指揮（
臺灣臺中地方法院檢察署98年度執助明字第206 號）聲明異議，
本院裁定如下：
      主   文
聲明異議駁回。
      理   由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，
    經本院97年度審簡字第5921號判處有期徒刑3 月，並諭知如
    易科罰金以新台幣1000元折算1 日之折算標準確定。嗣經臺
    灣台中地方法院檢察署檢察官於96年2 月10日以指揮發監執
    行，經受刑人聲請准予易科罰金，該署檢察官卻以受刑人曾
    有多次毒品前科，且再犯同一類型之犯罪，後案尚有毒品危
    害防制條例案件偵查中，未予執行難收矯治之效之理由不准
    予易科罰金。然聲明異議人所執行矯正之罪乃偽造文書案件
    ，與其毒品前科無關，且而毒品案件尚在偵查中，尚未經判
    決確定，依無罪推定原則，不應據此認定受刑人難收矯正之
    效；另受刑人身體上因頭部外傷及左眼眶骨折合併視神經萎
    縮和混合性聽障，需長期至有上開病症治療設備之醫院醫治
    ，家中又有年幼之3 名子女需受刑人扶養，如繼續在監執行
    ，勢必影響受刑人之健康及家庭生活，執行顯有困難，檢察
    官上開將受刑人發監執行之指揮不當，應予撤銷等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固有明文。再按，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限，刑法第41條第1 項亦有明定。
三、受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院97年度審簡字第59
    21號判決有期徒刑3 月，如易科罰金，以1000元折算1 日之
    折算標準，該案於95年5 月2 日確定，98年2 月10日經檢察
    官以98年執助明字第206 號執行指揮書指揮發監執行，此均
    經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署98年度執助字第206 號
    卷（下稱執行卷）核閱無誤。查判決確定後是否准予受刑人
    易科罰金，係屬刑罰之執行問題，自應由檢察官本於職權依
    法行之。本案受刑人雖獲本院判決准予易科罰金，惟檢察官
    於指揮執行時，已依個案具體審酌受刑人所犯偽造文書案件
    乃持假證件冒用他人身分之行為，足見受刑人就其所犯案件
    有逃避查緝、執行之事實；另受刑人有多次毒品前科，並再
    犯同一類型犯罪，後案尚有毒品危害防制條例案件偵查中，
    如未予執行，顯難收矯正之效，且難以維持法秩序等語為據
    ，不准易科罰金，而指揮將受刑人發監執行，此有臺灣台中
    地方法院檢察署98年2 月27日中檢輝執明98執助206 字第
    16149 號函、98年3 月23日中檢輝執明98執聲他956 字第
    023816號函在卷可參，則檢察官既已敘明聲明異議人所犯之
    罪有非發監執行而難收矯正之效，亦難以維持法秩序情形，
    而不准予易科罰金之理由，顯已符合刑法第41條第1 項但書
    之要件，檢察官執行之指揮尚難謂有何不當之處。
四、再本院審酌受刑人為隱匿其身上藏有第二級毒品甲基安非他
    命犯行，而於員警臨檢時出示偽造之身份證，遭本院以行使
    偽造文書罪判處有期徒刑3 月確定等情，有臺灣高雄地方法
    院檢察署97年度偵字第7143號起訴書、本院97年度審簡字第
    5921號簡易判決書附卷可稽，顯見受刑人係為了躲避其持有
    毒品遭查緝而為上開行使偽造文書犯行，其偽造文書案件與
    其毒品案件之前科並非毫無關連，而受刑人自95年起即有多
    次毒品前科，嚴重危害社會秩序，若准予易科罰金，顯難收
    矯正之效，及難以維持法秩序。另異議意旨所稱：受刑人因
    頭部外傷及左眼眶骨折合併視神經萎縮和混合性聽障，需長
    期就醫，及家中有3 名年幼子女須扶養，如繼續在監執行，
    勢必影響受刑人之健康及家庭生活等情，亦難據以指摘檢察
    官指揮將受刑人發監執行有何不當。本件檢察官指揮將受刑
    人發監執行，並無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第十八庭      法  官  黃繼瑜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
