【裁判字號】    98,審簡,3518
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行以下「上開2 罪合併執行，再經臺
    灣高雄地方法院以97年度聲減字第404 號裁定減刑，於97年
    6 月7 日易科罰金執行完畢。」更正為「上開2 罪嗣經本院
    以97年度聲減字第404 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑
    3 月又15日，甫於97年6 月7 日易科罰金執行完畢。」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1484號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國93
    年8 月31日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如聲請簡易判
    決處刑書及如上所述之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒
    程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2352號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○鄰○○○
                        路479號（高雄市左營區戶政事務所
                        ）
                        現居高雄市左營區○○○路659號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，而於93
    年8月31日執行完畢釋放，由本署檢察官以93年度毒偵字第
    4186號為不起訴處分確定；繼於94年間因傷害案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度訴字第2548號判處有期徒刑2月，並
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1790號判決上訴
    駁回而確定，復於95年間因傷害案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第1574號判處有期徒刑6月確定，上開2罪合併
    執行，再經臺灣高雄地方法院以97年度聲減字第404號裁定
    減刑，於97年6月7日易科罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月11日凌晨0時5分
    許（採尿時間）回溯24至120小時內之某時（扣除為警拘束
    之時間），在某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣其於98年3月10日23時30分許，在高雄市○○區○○
    路與臥龍街口，因形跡可疑而遭警盤查，為警發現其有施用
    毒品前科，經徵得其同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○雖未供承有於前揭時間施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，惟查，施用甲基安非他命後，其於尿液中
    排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代
    謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為
    甲基安非他命服用後1至5天，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局91年8月2日管檢字第108443號函可查，本件被告之尿液
    經以氣相層析質譜法檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，有高雄市立凱旋醫院98年3月23日出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告（檢體編號：F-98120）、高雄市政府警察局
    苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1紙附
    卷可稽，足證被告有於採尿時即98年3月11日凌晨0時5分許
    回溯24至120小時內之某時（扣除為警拘束之時間）施用第
    二級毒品甲基安非他命至少1次之事實，本件事證明確，被
    告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（詳如犯罪事實所載，有刑案資料查
    註紀錄表可憑）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  劉  慕  珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
