【裁判字號】    97,婚,872
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第872號
原      告  乙○○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告乙○○○○○○○請求離婚事件，被告甲○○為大
    陸地區人民，原告於97年11月25日到庭陳明被告現已出境回
    大陸地區，經本院依原告陳報之被告大陸地址，囑託財團法
    人海峽交流基金會送達上開離婚事件之97年11月25日之庭期
    通知言詞辯論通知書、起訴狀繕本，而無法送達被告，經本
    院准許原告當庭對被告公示送達之聲請，並領取公示送達函
    稿在案，當日雖經本院諭知下次庭期於98年2 月19日，然屆
    期原告並未到場（見卷第31頁），亦未依法將該公示送達函
    稿刊登於新聞紙，且98年2 月19日庭期原告未到場，經本院
    改定98年3 月31日審理並通知兩造，惟兩造該日庭期均未到
    場，為避免訴訟遲延，乃依據民事訴訟法第149 條第3 項規
    定，以職權命原告為公示送達，並命原告應依民事訴訟法第
    151 條所規定之方式將上開本件離婚事件之言詞辯論通知書
    及起訴狀繕本登載於被告住所地之新聞紙（海外版），以通
    知被告，使被告得以遵期應訴，以維被告之訴訟權益，而前
    開通知並於民國98年4 月30日送達予原告所陳報之地址即高
    雄市○○區○○路98號2 樓，有送達回證一紙在卷可稽（本
    院卷第45頁）。
三、茲本件原告逾期未補正將公示送達函稿登載於並將登報證明
    送院辦理，是未依法將上開文件登載於新聞紙，自難謂原告
    起訴已符合訴訟應備之其他要件，爰依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款規定駁回其訴，特此裁定。原告若欲提起離婚
    訴訟，茲得檢具相關事證另行提起之，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官 何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                             書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
