【裁判字號】    98,審簡,2607
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名余國鐘.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玻璃吸食器壹支
，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行、第13行之執行完畢日期分別更正
    為「94年7 月24日」、「97年8 月3 日」，餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯
    行，並經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，並非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合
    先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪，又被告有如聲請簡易
    判決處刑書所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒
    絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非
    他命玻璃吸食器1 支，為被告供本件犯罪所用之物，並經被
    告於警詢中自承為其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1693號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
           (原名余國鐘) 住高雄市○○區○○路25之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，經
    評定認無繼續施用毒品傾向，於民國90年5月4日釋放出所，
    並由檢察官以90年度毒偵字第1854號為不起訴處分。又於93
    年間因竊盜及施用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑10月
    及5月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑1年2月，入監執
    行後，於94年7月25日執行完畢出監。另於95年間因違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經法院判處有期徒刑
    8月確定，入監執行後，經法院裁定減為有期徒刑4月，而於
    96年7月16日執行完畢出監。又於96年間因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，入監執行
    後，於97年8月4日執行完畢釋放出監。詎甲○○仍不知悔改
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月15
    日17時許，在高雄市○○區○○路75號龍翔飯店916房內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年3月15日19時許
    ，在高雄市○○區○○路與立文路口，因形跡可疑為警盤查
    ，扣得安非他命玻璃吸食器1支，經警採集其尿液送驗後，
    結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有高雄市立凱旋醫院所出具尿液檢驗報告書、尿液採證
    代碼對照表各1份在卷可佐，此外，復有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、查獲現場照片4張在卷可佐，足認被告自白與事
    實相符，洵堪採信，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。至扣案之安非他命玻璃吸食器1支，為被告所有且
    供其犯罪所用之物，業據被告供承不諱，請依刑法第38條第
    3項、第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
