【裁判字號】    97,審自,54
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第54號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  葉張基律師
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343
    條、第319 條第2 項、第329 條第2 項及第307 條分別定有
    明文。
二、查自訴人提起本件自訴時，雖有委任律師為代理人，惟嗣即
    解除委任，此有98年6 月8 日刑事解除委任陳報狀在卷可稽
    ，其未委任律師為代理人，經本院於98年6 月10日裁定命其
    於收受送達後5 日內委任律師為自訴代理人，並將委任狀送
    達本院，該裁定並於98年6 月15日合法送達自訴人，此有補
    正裁定、本院送達證書在卷可稽。惟自訴人並未於期限內委
    任律師為自訴代理人，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
