【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第71號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列被告因肅清煙毒條例等案件，對臺灣高雄地方法院檢察署97
年度執減更3144號檢察官無庸換發指揮書聲明異議，本院裁定如
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：被告甲○○因聲請減刑及定應執行刑案件，
    由本院97年度聲減字第1905號刑事裁定確定，乃狀請臺灣高
    雄地方法院檢察署聲請換發執行指揮書，惟因不服臺灣高雄
    地方法院檢察署民國98年4 月24日雄檢惟峻98執聲他1471字
    第27131 號函稱：「查臺端數度具狀就減刑裁定中編號1 、
    2 號二罪裁定應執行有期徒刑3 年5 月部分換發減刑指揮書
    ，……；而臺端現既未經假釋，應認上開二罪已執行完畢，
    不另換發減刑指揮書，……。」等語，為此聲明異議，請求
    換發減刑後之執行指揮書云云。
二、按「減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減
    刑後之刑期。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到監獄
    前已屆滿者，其超過部分不算入之」，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第13條第1 項定有明文。經查本院以97年度聲減
    字第1905號就被告甲○○所犯違反肅清煙毒條例等2 罪裁定
    減為有期徒刑1 年9 月、1 年8 月確定，臺灣高雄地方法院
    檢察署固以97年度執減更3144號執行是項裁定，然因本件裁
    定之刑期（即殘刑3 年9 月又13日）已由臺灣臺南地方法院
    檢察署90年度執字第785 號、90年度執字第2836號、89年度
    借執更戊字第40號指揮書於93年5 月9 日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院依職權調閱之相關執行指
    揮書在卷可憑，復依上揭中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    13條第1項 後段意旨，本案既已執行完畢，檢察機關未准予
    換發指揮書，於法難稱未洽。準此，被告之異議即無理由，
    自應駁回其聲請，爰依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
