【裁判字號】    98,訴,988
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第988號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年6 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零貳萬貳仟壹佰捌拾壹元，及自民國
九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分之六點二六計算之
利息，暨自民國九十八年四月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟零玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人禾祚室內裝修有限公司（下稱禾祚公司）
    於民國98年2 月3 日邀訴外人謝元祚、蘇志中及被告共同簽
    發本票，以謝元祚、蘇志中及被告為禾祚公司之連帶保證人
    ，由禾祚公司向原告借款新台幣（下同）300 萬元，雙方簽
    立授信約定書、連帶保證書，約定：借款期間自98年1 月17
    日迄99年1 月17日止，禾祚公司得於300 萬元範圍內循環動
    用，每筆動用期限最長不得逾12 0天，利息則依原告之放款
    基準利率加碼年息2.39% 機動計息（起訴時放款基準利率為
    年息3.87% ，應適用之計息利率為年息6.26%） ，如有任一
    筆債務不依約清償本金或拒絕承兌、付款時，即視為全部到
    期，經原告事前以合理期間通知對造，即得逕向禾祚公司及
    其連帶保證人請求清償全部欠款本息，暨逾期在6 個月以內
    者，按計息利率10% ；逾期超過6 個月以上者，按計息利率
    20% 計算之違約金（下稱系爭借款契約）。詎禾祚公司自98
    年3 月10日起即未依約繳納本息，經原告於98年3 月10日發
    函將上情通知禾祚公司及其連帶保證人，並於98年3 月10日
    以禾祚公司設於原告帳戶內之存款977,819 元抵銷部分欠款
    本金後，禾祚公司仍積欠本金2,022,181 元及利息、違約金
    迄今未還，被告為禾祚公司之連帶保證人，應與禾祚公司就
    前開欠款同負全部清償之責。為此爰依消費借貸、連帶保證
    之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用額核
    定外，其餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。
五、經查，原告主張之前開事實，業據其提出本票、授信合約書
    、連帶保證書、放款明細資料查詢表、公司基本資料查詢表
    、變更登記表、戶籍謄本為憑（見本院卷第7 頁、第10頁、
    第12頁、第8 頁、第13頁、第28頁、第25頁），經核原告主
    張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法送達，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認
    實在。被告為借款之連帶保證人，並於連帶保證書上之連帶
    保證人欄簽章，已據上開文書記載至明（見本院卷第12頁背
    面），揆諸前引規定及說明，被告自應就禾祚公司之借款對
    原告負全部給付之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費21
    ,097 元 ，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
