【裁判字號】    98,審聲,2568
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示等貳罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖年拾月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因強盜等2 罪，先後經本
    院判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人犯如附表所示2 罪後，刑法
    業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而
    修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較結果，以舊法有利於受刑人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，本件應適用修正前刑法第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，合先敘明。
三、經查：本件受刑人因犯如附表所示強盜等2 罪，業經本院各
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各刑事判決書在卷可稽
    。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。至併科罰金部分，既無刑法第51條第
    7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應併予執行，不發生定應
    執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
