【裁判字號】    98,審簡,700
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30325號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐
    騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟
    如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被
    害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30325號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                        2014巷6號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知其所有第一商業銀行（下稱第一銀行）三民分行
    （帳號：00000000000號）帳戶之存摺、提款卡及密碼如借
    予他人使用，他人將可藉其所有之該帳戶存摺及提款卡以遂
    行其財產上犯罪之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害
    之危險，而基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民
    國97年6月20日前某日，在不詳地點，將上開帳戶之存摺、
    提款卡、密碼，交付予年籍、姓名均不詳之人收受，而容許
    他人藉其帳戶存摺及提款卡以遂行詐欺取財犯罪。嗣於97年
    6 月20日晚上9時30分許，一名年籍、姓名均不詳之人，基
    於為自己不法所有之意圖以電話聯繫之方式，向乙○○佯稱
    ：伊因在網路上購買物品，設定成分期付款，必須到自動櫃
    員機重新設定等語，致乙○○陷於錯誤，而於97年6月20日
    晚上10時6分，在花蓮市○○街花蓮師院郵局依指示轉帳新
    臺幣（下同）2萬9989元至丙○○上揭第一銀行帳戶，俟乙
    ○○轉帳完畢後發現有異，始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱：伊是看報
    紙辦貸款，才將帳戶交予他人云云，惟查：
    (一)被害人乙○○於上揭時、地依指示將2萬9989元轉入被告
      丙○○前揭第一銀行帳戶之事實，業據被害人乙○○指述
      綦詳，並有郵局自動櫃員機交易明細表、花蓮縣警察局吉
      安分局仁里派出所受理刑事案件報案三聯單、花蓮縣警察
      局吉安分局仁里派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、第一銀行三民分行於
      97年7月3日所出具之（97）一三民字第103號函所附之開
      戶基本資料、交易明細查詢單等各1份附卷足稽，是被告
      所有之前開帳戶確遭某不詳人士用以對他人詐欺犯罪及侵
      占他人財產之事實，堪予認定。
    (二)按一般人申辦金融帳戶，其目的不外於利用帳戶作存、提
      款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於金融機構發給之
      存摺、印章、金融卡、密碼、語音查詢轉帳密碼等資料，
      無不妥為保存，以防遺失或被盜用，除損及個人財產權益
      ，並遭濫用為財產犯罪之工具；況個人存摺與存戶印鑑章
      、提款卡結合，專有性甚高，更非一般自由流通使用之物
      ，縱需交他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，更不
      可能隨意交予完全不相識之人任意使用。而近來利用人頭
      帳戶詐欺取財及擄車勒贖之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      ，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披
      載，被告乃係心智健全之成年男子，本於生活經驗及智識
      ，對此應有認識，竟仍恣意將上開帳戶之存摺、提款卡及
      密碼交付予不熟識之人使用，是其對於他人持用上開帳戶
      犯罪之事實，自難認為毫不知情。
    (三)至所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質
      或精神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使
      其行為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指
      實施構成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則
      非幫助行為，而係共同正犯行為。本件詐騙集團成員均未
      到案，就現存之證據資料而言，並無證據證明被告為該集
      團之成員，雖告訴人確實匯款至被告上揭帳戶，但無證據
      證明該匯入之款項，為被告提款一空，是本件僅能證明被
      告係單純提供帳戶供人使用。又詐欺行為之成立，係施以
      詐術，使人陷於錯誤而交付財物，本件詐欺罪之構成要件
      行為實施，在於透過電話聯繫之方式，誘使被害人匯款，
      再以被告之金融卡提領匯款，實施者均為前開犯罪集團成
      員，被告係單純提供帳戶供人使用，並未參與詐騙行為之
      實施，亦未提領匯款，故被告應未參與詐欺罪之構成要件
      行為，其提供帳戶，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯
      罪事實，依首開說明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而
      為幫助行為甚明。
    (四)綜上所述，被告所辯因辦貸款交付帳戶予他而不知遭用以
      詐騙云云，實屬事後卸責之詞，被告顯有幫助他人詐欺取
      財之不確定故意，其罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
