【裁判字號】    98,審交簡,3069
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○COMIA.
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度撤緩偵字第8號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉大發工業區○○路62
                        號2樓
                        居高雄縣大寮鄉大發工業區○○路39
                        號
                        國民身分證統一編號：SC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○（外文名：COMIA SERDNAN VILLAWALA）明知服用酒
    精過量，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易肇事而
    危害道路交通安全，仍於民國97年3月29日23時30分許，在
    高雄縣大寮鄉○○○路咖啡店飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同年3月30日1時許，騎乘車牌號碼
    XOT-206號重機車外出，於同年3月30日3時50分許騎乘上開
    車輛行經高雄縣大寮縣華中路40號前時，因不勝酒力，不慎
    失控撞及路邊樹木。經送往瑞生醫院急救，員警委託上揭醫
    院於同年3月30日9時21分許對甲○○實施血液酒精濃度檢驗
    ，發現其血液酒精濃度達165.5MG/DL，相當於呼氣酒精濃度
    0.82MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值。案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有血液酒精濃
    度檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場
    照片6張在卷可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以
    採信。按刑法第185條之規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，參諸德國、美國之
    認定標準，對於呼氣酒精濃度達0.55MG/L以上，因肇事率為
    一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，
    即應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法
    88檢字第001669號函意旨可資參照。本件被告血液酒精濃度
    達165.5MG/DL，相當於呼氣酒精濃度0.82MG/L，已超過不能
    安全駕駛呼氣酒精濃度0. 55MG/L之標準值，足認已達不能
    安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  蔡東利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
