【裁判字號】    98,訴,898
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第898號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年6月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬玖仟伍佰壹拾伍元及自民國
九十八年二月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告考領之小型車普通駕駛執照，業經高雄市政
    府交通局裁決自民國93年9 月11日起逕行註銷。被告仍於97
    年12月4 日12時許，駕駛車牌號碼MN-2132 號自用小客車（
    下稱系爭車輛），沿彰化縣溪湖鎮○○路○ 段，由北往南方
    向行駛，行經該路中油加油站前時，因未注意車前狀況及未
    保持安全間隔距離，撞及同向行駛於其右前方之被害人蔡長
    溪所騎乘之車牌號碼EYZ-972 號輕型機車，致蔡長溪人車倒
    地，受有頭部外傷併蜘蛛網膜下、硬腦膜下出血之傷害，經
    送醫急救，仍於同日19時37分死亡。系爭車輛由原告承保強
    制汽車責任保險，原告已賠付蔡長溪家屬醫療費用新臺幣（
    下同）19,515元、死亡給付1,500,000 元，合計給付保險金
    1,519,515 元。爰依強制汽車責任保險法第29條第1 項第5
    款之規定，代位蔡長溪之配偶及子女7 人行使對被告之侵權
    行為損害賠償請求權（醫療費用19,515元、精神慰撫金每人
    各50萬元），提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告1,51
    9,515 元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前開事實，業據其提出計算書簽核表、理賠計算
    書、相驗屍體證明書、道安醫院診斷證明書、財團法人彰化
    基督教醫院診斷書、醫療費用收據、繼承系統表等為證（本
    院卷第5 至18頁），並有高雄市政府交通局98年4 月1 日高
    市交裁字第0980014997號函文檢送之被告駕照基本資料表、
    彰化縣警察局溪湖分局98年4 月2 日溪警分五字第09800053
    83號函文檢送之道路交通事故現場圖、調查報告表、調查筆
    錄、現場相片等附卷可稽（見本院卷第42至70頁）。被告於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀爭執，故經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為
    真。
四、按被保險人違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之1
    規定而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍
    應依本法規定負保險給付之責。但得在給付金額範圍內，代
    位行使請求權人對被保險人之請求權，強制汽車責任保險法
    第29條第1 項第5 款定有明文。又駕駛執照經吊銷、註銷仍
    駕駛小型車或機器腳踏車者，處6,000 元以上12,000元以下
    罰鍰，並當場禁止其駕駛，為道路交通管理處罰條例第21條
    第1 項第4 款所明定。查原告為系爭車輛強制汽車責任險之
    保險人，已依保險契約支付蔡長溪之繼承人1,519,515 元。
    。被告考領之小型車普通駕駛執照，業經高雄市政府交通局
    裁決自93年9 月11日起逕行註銷。被告仍於97年12月4 日12
    時許，駕駛系爭車輛，確已違反道路交通管理處罰條例第21
    條第1 項第4 款規定。則原告於理賠蔡長溪之繼承人1,519,
    515 元後，依強制險法第29條第1 項第5 款規定，就其賠付
    金額之範圍內，代位行使蔡長溪之繼承人對被告之侵權行為
    損害賠償請求權，自無不合。蔡長溪之繼承人即其配偶及子
    女7 人，因蔡長溪死亡而支出醫療費用28,253元，有醫療收
    據在卷可憑，原告主張蔡長溪之繼承人得向原告請求醫療費
    用19,515元，應屬有據。蔡長溪之配偶及子女因喪失至親而
    精神痛苦，更不待言。本院審酌被告職業商、國小畢業、97
    年度所得為90,126元、名下無財產；蔡長溪之配偶癸○○○
    名下無財產、97年度所得18,549元；子女戊○○名下有汽車
    1 部、97年度所得25,925元；子○○名下無財產、97年度所
    得289,805 元；己○○名下無財產、97年度所得339,609 元
    ；庚○○名下有土地1 筆、田賦4 筆、汽車1 部、97年度無
    申報所得；壬○○名下無財產、97年度無申報所得；辛○○
    名下有房屋1 棟、土地1 筆、田賦4 筆、汽車1部 、97年度
    所得207,360 元，有調查筆錄、被告及蔡長溪配偶、子女之
    稅務電子閘門所得調件明細表在卷可參。原告主張蔡長溪之
    繼承人共8 人得向被告請求精神慰撫金每人各50 萬 元，合
    計400 萬元，核屬可採。是以，原告於其給付之範圍內，代
    位蔡長溪之繼承人行使對被告之侵權行為損害賠償請求權，
    請求被告給付1,519,515 元，自為有理。
六、綜上，原告依強制險法第29條第1 項第5 款及侵權行為損害
    賠償請求權之規定，請求被告給付1,519,515 元，及支付命
    令送達翌日（98年2 月7 日）起至清償日止，按年息百分之
    5 計算之利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭   法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
