【裁判字號】    98,訴,759
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第759號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍佰肆拾柒萬捌仟伍佰陸拾元，及
其中新臺幣伍佰貳拾陸萬陸仟肆佰貳拾參元，自民國九十七年十
一月八日起至清償日止，按年息百分之二點六五計算之利息，暨
自民國九十七年十二月九日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金；其中新臺幣貳拾壹萬貳仟壹佰參拾柒元，自民
國九十七年十二月八日起至清償日止，按年息百分之二點六五計
算之利息，暨自民國九十八年一月九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。如對被告丙○○之財產強制執行無
效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣伍萬伍仟貳佰伍拾貳元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰捌拾貳萬元或同額之中央政府
建設公債為被告預供擔保後，得予假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國97年9 月8 日邀乙○○為保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）530 萬元及214,176 元，合
    計5,514,176 （以下合稱系爭借款），並簽立貸款契約，約
    定上開借款均自借款日起，依年金法，於每月8 日按月平均
    攤付本息，利息自97年9 月8 日起至98年3 月7 日止，按年
    率2.65% 固定利息。復約定上開借款逾期在6 個月以內者，
    按各該計息利率10% ；逾期超過6 個月部分，按各該計息利
    率20% 計算違約金。其中1 期未還，視為全部到期。詎丙○
    ○自97年11月8 日起即未依約繳納貸款，其所負債務自斯時
    起即視同全部到期，經原告催討未果，有如訴之聲明所示本
    金、利息及違約金未獲清償，乙○○為丙○○之保證人，其
    於丙○○之財產強制執行無效果時，亦應就前開到期債務負
    全部清償之責。為此爰依消費借貸及保證之法律關係，提起
    本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用核定外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明定。再依民法第745 條規
    定，保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償，合先敘明。
五、原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約及放款交易明細
    查詢申請單為憑，又乙○○為系爭借款之普通保證人，業據
    契約記載至明，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀爭執，經本院調查前揭證據之結果，堪認原告
    之主張為真實。揆諸前揭規定，原告依消費借貸及保證之法
    律關係，請求丙○○給付如主文第1 項所示本金、利息及違
    約金，如對丙○○之財產強制執行而無效果時，由乙○○給
    付之，係有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費55
    ,252 元，應由被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
