【裁判字號】    98,審勞執,100
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞執字第100號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉賀保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間之給付工資等爭議，前經高雄市勞資
    關係協會協處成立，及高雄市政府勞資爭議調解委員會96年
    11月20日為調解，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲請准予
    強制執行等語。
二、按勞資爭議當事人申請調解時，應向直轄市或縣（市）主管
    機關提出調解申請書；勞資爭議處理法所稱主管機關：在中
    央為行政院勞工委員會；在直轄市為市政府；在縣（市）為
    縣（市）政府，勞資爭議處理法第3 條、第9 條分別定有明
    文。又勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其
    義務時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行；又非有下列
    各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定：(一)調解或仲裁內
    容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調解內容或仲
    裁內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解或仲裁之規
    定者。同第37條第1 項前段、第38條亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人所主張與相對人間之勞資爭議，係經高雄
    市勞資關係協會進行調解成立，並非由勞資爭議處理法所稱
    之主管機關即高雄市政府為調解，有該協會96年10月9 日協
    處勞資爭議協議書附卷可稽，則該協會就勞資爭議所為之協
    處，即不具有與勞資爭議處理法所稱調解相同之效力，自無
    從依該法第37條規定聲請法院為強制執行之裁定。又本件聲
    請人主張之勞資爭議，固曾經高雄市政府於96年11月20日，
    依勞資爭議處理法規定召開調解會議，惟因相對人對聲請人
    聲請調解內容有異議致協調不成立之情，有聲請人提出之未
    經相對人簽名確認之勞資爭議調解紀錄，及高雄市政府98年
    2 月12日高市勞局二字第0980006070號明示調解不成立函附
    卷可稽，是兩造間之給付工資爭議事件既尚未經調解成立，
    聲請人聲請就調解紀錄內容聲請准予強制執行，於法亦有未
    合，而均應予駁回。
四、依勞資爭議處理法第38條第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
