【裁判字號】    98,交聲,1298
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1298號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局於中華民國98年4 月21日所為之處分（原處分案號：高
市交裁字第裁32–BO0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月2
    日凌晨1 時45分許，駕駛車牌號碼2N–4521號自用小客車，
    行經高雄市○鎮區○○路口，為警攔查並施以酒測，超過法
    定標準值，異議人上開酒駕行為，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署（下稱高雄地檢署）檢察官為緩起訴處分確定，並已依
    緩起訴所附條件，書立悔過書及向國庫支付新臺幣（下同）
    70,000元，異議人所受之緩起訴處分固非刑法所定刑罰之種
    類，然已對異議人之名譽、心理產生相當制約並影響異議人
    之財產權，亦應可實質相當行政罰法第26條第1 項之「依刑
    事法律」之處罰。詎原處分機關竟再裁處異議人罰鍰49,500
    元，顯已違反一事不二罰原則，異議人實難甘服，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分關於罰鍰部分等語。
二、原處分機關高雄市政府交通局係以：異議人於96年9 月2 日
    凌晨1 時45分許，酒後駕駛車牌號碼2N–4521號自用小客車
    ，沿高雄市○鎮區○○路行駛，行經該路與林森路口，為警
    攔查，竟拒絕停車受檢，由一心路右轉林森路逃逸，迨至一
    德路與復興路口，為警攔查並施以酒測，測得其呼氣酒精濃
    度檢測值為每公升1.04毫克，超過法定標準，由高雄市政府
    警察局前鎮分局員警當場製單舉發。嗣於98年4 月21日，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    ，裁處罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照12個月及施以道安講
    習在案。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款固定有明文。惟按一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上之義務
    規定裁處之，行政罰法第26條亦定有明文。
四、經查：
(一)、本件異議人確有上揭時、地，因酒後駕駛車牌號碼2N–4521
    號自用小客車，為警攔查並施以酒測，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.04毫克，已超過法定標準，違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，而遭員警製單舉發之事實
    ，業據異議人所自承在卷，並有高雄市政府警察局98年5 月
    22日高市警前分六字第0980013039號函檢附舉發通知單、酒
    精濃度呼氣測試單各1 紙在卷可稽。而異議人於上揭時、地
    酒醉駕車之事實，復經員警以其涉犯刑法第185 條之3 公共
    危險罪嫌，移送高雄地檢署偵辦，並經高雄地檢署檢察官於
    96年12月24日以96年度偵字第32466 號為緩起訴處分，命被
    告書立悔過書，並應於緩起訴處分確定後3 個月內，向國庫
    故支付70,000元，緩起訴期間為1 年並確定；而異議人已於
    97年3 月26日向國庫支付70,000元完畢，上開緩起訴處分並
    於98年2 月12日期滿等情，業經本院依職權調閱高雄地檢署
    97年度緩字第680 號案卷核閱屬實，並有上開緩起訴處分書
    、臺灣高等法院高雄分院檢察署處分書、高雄地檢署自行收
    納款項統一收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。上揭事實，要堪認定。
(二)、而依行政罰法第26條之立法理由觀之，「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要，
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併與裁處」，探究其立法目的，無非在處罰目的相同且處
    罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為
    一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩
    起訴處分，其中檢察官命被告為金錢給付部分，並得為民事
    強制執行名義，受處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權
    ，且前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科
    罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，然經由緩起訴處分條
    件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰
    之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」
    ，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。
(三)、又「緩起訴」處分之最終雖使被告免於刑事訴追之效果，與
    「不起訴」處分之效果相同，然觀諸刑事訴訟法第25 3條之
    1 第1 項係91年2 月8 日增訂，行政罰法係94年2 月5 日公
    布，而制定在後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處
    分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，並未
    將「緩起訴處分」納入。又緩起訴處分既非不能證明行為人
    之犯罪事實，且行為人有支付一定金額之實質處罰，已產生
    實質刑罰之效果，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之不
    起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置
    。再者，酒後駕車行為人於受緩起訴處分，並於其財產權遭
    受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必
    降低刑事被告接受緩起訴之意願，亦與訂定緩起訴處分以替
    代繁複刑事審判程序之制度性機能相悖。準此以言，制定在
    後之行政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本
    於保障人民基本權及「法律明示其一排除其他」之法理暨前
    揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性
    質並不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。
(四)、且按，94年12月28日修正公布，並自95年7 月1 日施行之道
    路交通管理處罰條例第35條第8 項規定；「……前項（指有
    酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情形）汽車駕駛人，經
    裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基
    準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，上
    開道路交通管理處罰條例第35條第8 項之規定，核屬行政罰
    法第26條第1 項之特別規定。又緩起訴處分亦屬廣義之司法
    處分，為避免經法院裁判確定者，仍得裁決繳納，而經緩起
    訴確定者，反而不得裁決繳納差額之不公平情事，所謂經裁
    判確定應包括緩起訴處分確定。本件異議人酒後駕車，經警
    檢測其酒精濃度達每公升1.04毫克，涉犯刑法第185 條之3
    公共危險罪部分，既經高雄地檢署檢察官為緩起訴處分確定
    ，且其緩起訴期間亦已屆滿，業如前述。是異議人於原處分
    機關裁決時，已確定不會再受刑事追訴及處罰。況本件異議
    人違規日期在96年9 月2 日，在上開道路交通管理處罰第35
    條第8 項規定修正生效後，異議人既已依上開緩起訴處分所
    附條件，向國庫支付70,000元，已產生實質刑罰之效果，揆
    諸上開行政罰法第26條、道路交通管理處罰條例第35條第8
    項規定與前揭說明，原處分機關對異議人上開酒後駕車之違
    規行為予以裁罰時，就其行為應處以其他種類行政罰部分（
    即吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通安全講習），固仍得
    予以裁處，惟就裁處罰鍰部分，僅能緩起訴處分命異議人支
    付之金額金低於依道路交通管理處罰條例第92條第3 項所訂
    最低罰鍰基準部分予以裁罰甚明。而本件異議人上開酒後駕
    車之違規行為，參酌道路交通管理處罰條例第92條第3 項（
    按本條例第92條條文，業於96年1 月29日公布修正，同年11
    月1 日施行，原條文第3 項業已移置於同條第4 項）及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表，其最低罰鍰為49,500元
    ，上開緩起訴處分命異議人向國庫支付之金額，顯已逾上開
    裁罰基準所定之最低罰鍰，是原處分機關就本件異議人同一
    酒後駕車行為，再予裁處罰鍰49,500元部分，即有違反一事
    不二罰之原則。
五、綜上，異議人就原處分裁處罰鍰49,500元部分，聲明異議為
    有理由，原處分關於此部分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
    至原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項、第24
    條第1 項第2 款規定，吊扣異議人駕駛執照12個以及施以道
    路安全講習部分，揆諸前開說明，既屬達成遏止酒後駕車之
    不法行為、維護道路交通用路權人之安全法益等行政目的，
    所必要之罰鍰以外其他種類行政罰，核屬合法，且未經聲明
    異議，自不在本件審理之範圍內，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
