【裁判字號】    98,審易,678
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5794號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞門扇於夜間侵入有人居住之住宅竊盜未遂罪，處有
期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年1 月30
    日21時許之夜間，前往甲○○所有位於高雄縣大寮鄉○○街
    68號之住宅前，以隨地拾起之石塊，敲擊設於該住宅大門之
    鑰匙孔，破壞該住宅大門鑰匙孔後，徒手開啟該住宅大門，
    再持打火機燒烤設於內門之紗窗，形成紗窗破洞後，再伸手
    經由內門紗窗破洞開啟內門，而侵入該有人居住之住宅內，
    並沿該住宅內1 樓步行至2 樓某房間內，開啟擺放房間內的
    衣櫥、櫃子及抽屜，進行搜尋財物而著手竊取行為，適遭甲
    ○○女兒林怡樺察覺，並通知甲○○到場，以及報警處理，
    甲○○接獲電話，隨即趕回上開住處，適遇乙○○未竊得任
    何財物而準備離開，乙○○見狀，乃跑回屋內，甲○○則會
    同到場之員警追趕乙○○，乙○○一時心急，而從上開住處
    4 樓之窗戶躍下，致受有腰椎壓迫性骨折，而當場為警逮捕
    ，始獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局報告臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，進入甲○○之住宅內，著手行竊
    而未能得逞之事實，坦承不諱，核與被害人甲○○、甲○○
    女兒林怡樺證述情節相符，並有查獲照片8 張，以及診斷證
    明書、中華民國98年高雄地區日出日沒時刻表各1 份附卷可
    稽，本案事證明確，被告上揭加重竊盜未遂犯行，堪以認定
    ，應予依法論科。
三、按所謂「夜間」，係指日出前，日沒後，刑事訴訟法第100
    條之3 第3 項定有明文。次按，竊盜行為的著手起算時點，
    依一般社會觀念，咸認行為人以竊盜為目的，而搜尋財物時
    ，即應認與竊盜之著手行為相當（最高法院84年度臺上字第
    4341號判決可資參照）。查被告進入甲○○位於高雄縣大寮
    鄉○○街68號住處2 樓房間，翻箱倒櫃，搜尋可資竊取之財
    物，參照前揭說明，自屬竊盜行為之著手；又高雄地區於98
    年1 月30日之日出與日沒時刻各為6 時39分、17時46分，有
    中華民國98年高雄地區日出日沒時刻表1 份在卷可證；另被
    告破壞之大門鑰匙孔，係鑲在門上之鎖，並非附加於門上之
    掛鎖，此有查獲照片8 張在卷可佐，是被告於98年1 月30日
    21時許，破壞甲○○上開住處大門鑰匙孔及內門紗窗之方式
    ，未經許可進入該住宅2 樓房間內，搜尋財物而著手行竊，
    卻未能竊得任何財物，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第1 款、第2 款之毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜未
    遂罪。檢察官認被告係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1
    款之於夜間侵入有人居住之住宅竊盜未遂罪（起訴書誤載為
    刑法第321 條第1 項第1 款，業經檢察官當庭更正），容有
    誤會，惟其加重條件雖有增加，但因仍屬構成要件及法條相
    同之罪，無庸變更起訴法條。被告已著手犯罪行為之實行，
    惟未生犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。本院審酌被告於本件竊盜案
    件發生前，即曾另犯其他竊盜案件，經檢察官提起公訴，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟不知所警
    惕，且其正值青年，卻不思以正當方法賺取財物，因貪圖小
    利而侵入他人住宅內著手行竊，嚴重影響他人居住之安寧，
    危害社會治安，惟念及被告並未實際竊得財物，且犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第25條
第2 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
