【裁判字號】    98,審簡,3122
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14303 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重為零點壹公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，且此項見解不因其再犯之處遇僅受觀
    察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而有異，最高
    法院95年第7 次、97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台非
    字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查
    被告甲○○既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒程序執行完
    畢釋放後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並再經裁定送
    觀察、勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是
    其並非「5 年後再犯」甚明，本件檢察官聲請合法，合先敘
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書所述之前科事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。又扣案之晶體1 包，經送檢驗結果，均確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.1 公克），有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可查，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又裝放
    毒品之包裝袋無法完全與毒品析離，且無析離之實益及必要
    ，應與毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之
    毒品，因已滅失，不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14303號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路401巷62號
                        （另案在臺灣高雄監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院送觀察、勒戒後，於民國
    88年7月27日因無繼續施用傾向執行完畢釋放，復於91年間
    再犯施用毒品案件，經法院送觀察、勒戒後，於91年9月13
    日因無繼續施用傾向執行完畢釋放，另因恐嚇案件，經法院
    判處有期徒刑4月確定（此罪嗣於96年7月16日因適用中華民
    國九十六年罪犯減刑條例，經減刑為有期徒刑2月），96年7
    月17日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔悛且未戒斷毒癮，於
    98年4月14日22時多，在其高雄市左營區○○○路401巷62號
    之住處內，以將甲基安非他命放在某物上燒烤產生煙霧吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日23 時
    20分許，在高雄市○○區○○路7號前，因行跡可疑而為警
    攔查，當場扣得甲基安非他命1包（毛重0.2公克），經警徵
    得其同意採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢體編號真實姓名對照
    表（檢體編號：L專-98205）、搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據各1份及蒐證照片5張附卷可稽，並有甲
    基安非他命1包（毛重0.2公克）扣案可資佐證，足認被告自
    白與事實相符，堪可採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。其持有第二級毒品甲基
    安非他之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.2公克
    ），請依毒品危害防制條例第18條第1項宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條、刑事訴訟法第451條第1項聲請
    逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
