【裁判字號】    98,簡上,121
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院97年度審簡字第
5789 號 中華民國98年1 月12日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：97年度偵字第11514 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪、第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告以一行為同
    時觸犯上開行使偽造文書及詐欺取財2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。至所犯上開行使偽造
    文書及竊盜2 罪間，應分論併罰，而因分別量處有徒刑3 月
    及2 月，復分別諭知易科罰金之折算標準，並合併定應執行
    刑有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（含聲請簡易判決處刑書，如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨原曾否認有竊盜犯行，嗣則改稱：被
    告坦白認罪，對於原審法院量刑並無意見，惟希望給予上訴
    人自新之機會，而給予緩刑等語。查本件第一審判決認事用
    法及量刑均無不當，已如前述，被告上訴未具理由，應予駁
    回。惟查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，因一時失慮而觸犯
    刑責，事後已坦承犯行，深具悔意，又本件被告未經被害人
    丙○○之允許，將丙○○所有之中國信託商業銀行信用卡交
    付與方慧君，以刷卡換現金方式偽刷新台幣3 萬元之損失部
    分，業由被告於96年12月28日繳清完畢，有中國信託商業銀
    行98年6 月4 日陳報狀1 份在卷可按，足證被告確有悔意，
    犯後態度良好，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
