【裁判字號】    98,審簡,3687
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15716 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充被告前科部分為「
    甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經屏東地方法院以92
    年度易緝字第32號判處有期徒刑1 年確定，於93年4 月13日
    縮刑期滿執行完畢；復又於93年間，因竊盜案件，經屏東地
    方法院以93年度易字第347 號判處有期徒刑1 年確定，於94
    年5 月6 日縮刑期滿執行完畢」、第5 至6 行「在高雄縣鳥
    松鄉○○路與大智路口為警查獲」更正為「在高雄縣鳥松鄉
    ○○路與大智路口為警查獲，並扣得機車鑰匙壹支」、並補
    充「被告竊得機車價值約新台幣5000元」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行後，於94年5 月6 日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，
    其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告有上開多次竊盜前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思循正途賺取所需，任意竊
    取他人財物，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，又所竊機車價
    值非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附
    卷可考，被害人所受之損害已有減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。末扣案之機車鑰匙1 支，固為供犯罪所有，惟非被告所
    有，爰不予宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月     1     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
