【裁判字號】    98,審救,55
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第55號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華民國律師公會全國聯合會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行律師公會契約事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人為低收入戶，又因被廢止律師登錄無
    法辦理信用貸款，且要扶養2 名在學子女，無力繳納訴訟費
    用，為此聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人於96年度雖無所得收入，惟名下有土地、房屋
    各1 筆及汽車1 輛，財產總額共計新臺幣（下同）1,321,23
    0 元，足認其非無資力之人，且聲請人與配偶黃美姬經本院
    以86年度婚字第788 號判准離婚，2 名子女監護權由黃美姬
    任之，聲請人並未與2 名子女共同生活，聲請人甚且對黃美
    姬及2 名子女提起給付生活費等訴訟，由本院家事庭以97年
    度家訴字第154 號審理中，有本院訴訟繫屬索引卡附卷可稽
    ，難認聲請人有扶養2 名子女之事實，是本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
