【裁判字號】    98,交聲,977
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第977號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
98年6 月17日所為之98年度交聲字第977 號交通事件裁定之原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄異議人甲○○之身分證統一編號：
「KSＺ00000000000號」部分，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通事件之裁
    定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本之當事人欄甲○○之身分證統一編
    號之記載，有如主文所示之顯然錯誤，惟因不影響於全案情
    節與裁定本旨，茲參照前開說明，更正如主文所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
