【裁判字號】    98,審訴,1318
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1300號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於民國（下同）95年7 月12日，以95年
    度毒偵字第4475號不起訴處分確定」更正為「甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第953 號裁定送觀察、
    勒戒後，於95年7 月12日因無繼續施用毒品傾向而執行完畢
    釋放」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    而上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1300號
    被      告  甲○○  女  民國○○年○○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○街３１８之１
                        號
                        現住高雄市○○區○○路780號4樓之
                        1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒，認無繼續施用毒
    品傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國（下同）
    95 年7月12日，以95年度毒偵字第4475號不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，其明知海洛因、甲基安非他命業經公告列
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款之第一級毒品
    、第二級毒品，不得非法施用，竟仍基於施用第一級毒品及
    第二級毒品之犯意，於97年10月3日9時50分許，為警在高雄
    市○○區○○路782巷巷口為警攔檢盤查時回溯24小時內，
    在高雄市○○區○○路780號4樓之1號住處內，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。並經警方採
    集尿液依合法程序送驗，結果呈甲基安非他命、可待因、嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬─────────┬────────────┐
    │編號│   證 據 方 法    │      待 證 事 實       │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 一 │被告甲○○於警詢之│被告於上揭時、地為警查獲│
    │    │供述              │並採尿送驗之事實。      │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 二 │尿液送驗編號與真實│被告於上揭時、地為警採尿│
    │    │姓名對照表（編號：│送驗結果呈甲基安非他命、│
    │    │D097349號）、高雄 │可待因、嗎啡陽性反應之事│
    │    │市立凱旋醫院濫用藥│實。                    │
    │    │物尿液檢驗報告各1 │                        │
    │    │紙               │                        │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 三 │被告刑案資料查註紀│被告於觀察勒戒執行完畢釋│
    │    │錄表及全國施用毒品│放後，5年內再犯施用毒品 │
    │    │案件紀錄表        │案件之事實              │
    ├──┼─────────┼────────────┤
    │ 四 │扣得第一級毒品海洛│                        │
    │    │因1包（檢驗前淨重 │被告持有第一級毒品之事實│
    │    │為0.010公克）、高 │                        │
    │    │雄市立凱旋醫院濫用│                        │
    │    │藥物成品檢驗鑑定書│                        │
    │    │1份               │                        │
    └──┴─────────┴────────────┘
二、查被告於前次觀察勒戒執行完畢後5年內，即再犯施用毒品
    案件，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，即應依法
    追訴。核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪等罪嫌。又其所犯施用
    第一級毒品與施用第二級毒品犯行，犯意個別，行為互殊，
    應予分論並罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官 林 雅 淳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
