【裁判字號】    98,審易,1480
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8986號），本院判決認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○為夫妻，2 人於民國97
    年間分居後，乙○○即居住在高雄市○○區○○街25號4樓
    之娘家，民國98年2 月22日晚間，乙○○胞弟胡辰勳之友人
    丙○○前往上址拜訪胡辰勳，同日22時30分許，被告亦前來
    尋找乙○○，詎被告見丙○○出現在該處，竟不分青紅皂白
    即以拳頭毆打丙○○胸口，致丙○○受有胸壁挫傷之傷害，
    因認被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月      1    日
                                書記官   唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
