【裁判字號】    98,審簡,3698
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1222號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以96年度毒聲字第1532號裁定送強制戒治，
    並於97年7 月1 日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，猶基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月24日上午
    11時30分許回溯96小時內某時（不含公權力拘束期間），在
    不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月
    24日上午11時30分許，因接獲毒品調驗通知書而自行到警局
    接受警員採尿送驗，其送驗結果呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、本件證據，除補充「列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    （內含尿液採證代碼對照表）1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，又犯後否認有施用毒品之犯行，毫無
    悔意，又施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3060號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國87年8月31日經觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，於89年6月施用第二級毒品經判刑確定
    。甲○○又於98年4月24日上午11時30分回溯24小時內，施
    用第二級毒品甲基安非他命，經警採尿查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)尿液採證代碼對照表、長榮大學尿液檢驗確認報告、全國
      施用毒品案件紀錄表；
    (二)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                          檢察官  張  立  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
