【裁判字號】    98,審救,66
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第66號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人行政院海岸巡防署海岸巡防總局南
    部地區巡防局間請求國家賠償事件，無資力支出訴訟費用為
    由，聲請准予訴訟救助。經查，本件訴訟標的價額經核定為
    新台幣（下同）18,390,049元，應徵裁判費173,920 元，而
    聲請人於民國96年度並無薪資所得，且名下並無不動產或汽
    車等其他財產，此有綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單，且聲請人於96年間因本件事故經救治後仍有失
    語、失行之重傷害，顯無工作能力，則聲請人稱其無資力之
    情狀，應可採信。另聲請人對相對人所提之國家賠償事件，
    現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取98年度補字第98
    7 號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀及相關證
    據資料所示，由形式審查其並非顯無勝訴之望，從而，聲請
    人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
