【裁判字號】    98,審簡,994
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第994號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第273號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充「 (被告涉嫌侵入住宅
    部分未據告訴)」 外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，暨其犯罪之動機、目的、手段及犯
    罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第273號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○里○○路279
                            號9樓
                        （現於高雄看守所附設觀察勒戒所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月29日17時30
    分許，進入甲○○位於高雄縣鳳山市○○里○○路286號住
    處2樓之房間內，趁甲○○之子曾品琮於房內睡覺之際，竊
    取放置該房甲○○所有新台幣1萬餘元及勞力士手錶1支，嗣
    因曾品琮被翻動抽屜聲響驚醒後，丙○○隨即逃逸。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本署訊問時坦承不諱，核
    與告訴人人甲○○及其子曾品琮於警詢之指訴情節大致相符
    ，並有現場相片4張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，請審酌被告
    曾有多項前科，雖未構成累犯，惟被告於97年間曾有4件施
    用毒品案件之犯行，現於觀察勒戒中，顯見被告素行不佳，
    請量處有期徒刑5月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    23    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○
                                         丁  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
