【裁判字號】    98,審聲,2557
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確定如
    附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示詐欺等3 罪，業經判處如附表所
    示之刑，並於附表所示之日期分別確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決7 份在卷可稽。本院審核受
    刑人所犯附表各罪，最早判決確定者，為附表編號1 所示之
    判決，而附表各罪確實皆是受刑人於該確定日以前所犯，檢
    察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上
    開規定，定其應執行之刑如主文所示。
四、又本件聲請人雖未聲請就受刑人所犯各罪於定應執行刑後，
    一併定其易科罰金之標準，但依司法院釋字第662 號解釋：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意
    旨，仍得易科罰金。本件受刑人所犯附表編號1 至3 之犯罪
    ，所科刑度既均低於有期徒刑6 月，則本院所定應執行刑縱
    超過6 個月，參酌司法院釋字第366 號、第662 號解釋，自
    仍應依法併予諭知易科罰金折算標準，因附表各判決均採以
    新臺幣1000元折算1 日之標準，故定本件應執行刑後，仍諭
    知相同之易科罰金之標準如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，釋字第366 、662 號解釋，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
