【裁判字號】    98,訴,847
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第847號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許泓琮律師
被      告  乙○○
                        址）
                        99號.
當事人間履行離婚協議事件，本院民國98年6 月23日言詞辯論終
結，判決如下：
      主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬元及自民國（下同）九十八年六
月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造原為夫妻關係，於民國（下同）97年4 月29
    日離婚，離婚時離婚契約約定被告應終其一生於每月月底給
    付原告新台幣（下同）55,000元之生活及精神補償金，如一
    期未給付，其餘未到期部分視為全部到期。詎被告自98年1
    月起即未再給付生活及精神補償金予原告，經原告以存證信
    函催討，被告仍置之不理，已喪失期限利益，原告自得請求
    被告給付自98年1 月起至99年4 月止之生活及精神補償金88
    萬元。爰依兩造離婚協議書第3 條之約定，聲明請求被告應
    給付原告88萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年利率5%計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告未於準備程序期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出被告戶籍謄本、離婚協
      議書、存證信函、被告名片、原告存摺影本等為證，經核
      無誤，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，本院審酌原告所提各項證據資料
      之調查結果及原告之辯論意旨，認為原告上開主張堪信為
      真實。
（二）按上開離婚協議書第3 條載明甲方即被告，同意終其一生
      ，於每月月底給付原告55,000元之生活及精神補償金。期
      間如有一期未依約按時給付，其餘未到期部分，視為全部
      到期，甲方喪失分期之利益等語，從而原告依離婚協議書
      之契約關係，請求判決被告給付88萬元及自起訴狀繕本送
      被告翌日起（98年6 月15日）至清償日止，按年息百分之
      5 計算之利息，核屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，請准宣告假執行，依法核無不
    合，爰酌定相當數額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第392條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30   日
                  鳳山民事庭法  官  吳文婷
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
