【裁判字號】    98,審交易,130
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第46
25號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月26日21時30分許
    ，駕駛車牌號碼8293-PB 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路近博愛路路邊由南往北方向準備起駛，本應注意前後左
    右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行
    ，依客觀情形亦無不能注意之情事，雖已發現左後方由告訴
    人乙○○所騎乘，後座搭載告訴人丙○○之車牌號碼HR5-51
    1 號重型機車正沿勝利路由南往北方向駛來，仍認為該重型
    機車車速不快，而貿然將車頭偏向左側而往車道移動，告訴
    人乙○○見狀避煞不及而發生擦撞，告訴人丙○○由機車後
    座摔落，而受有頭部外傷、右膝挫擦傷之傷害；告訴人乙○
    ○右腳則遭被告所駕駛自小客車及自己騎乘之機車夾住，而
    受有右足內外踝骨折之傷害等情。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回或未經告訴者，法院應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準備程序
    中，以言詞聲請撤回其告訴，有該筆錄附卷可參；而告訴人
    丙○○則未提出告訴（告訴人乙○○於97年10月21日至臺灣
    高雄方法院檢察署按鈴申告時，僅就自己遭被告過失傷害部
    分，提出告訴，並未代理丙○○提出告訴。且觀諸卷內資料
    ，亦查無丙○○提出告訴之證據），揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
