【裁判字號】    98,訴,956
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第956號
原      告  戊○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○○
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟貳佰參拾壹元，及自民
國八十八年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計
算之利息，暨自民國八十八年十一月一日起至清償日止，按上開
利率百分之三十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴聲明：被告應連帶給
    付原告新台幣（下同）677,231 元，及自民國88年9 月30日
    起至清償日止，按月息一分（即週年利率12％）計算之利息
    ，暨自88年10月1 日起至清償日止，按上開利率百分之50計
    算之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後，於本院98年6 月25日
    言詞辯論期日當庭更易其聲明如後述。原告上開訴之變更，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，於法有據，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告甲○○於84年9 月30日邀同被告丙○○、己
    ○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款720,000 元，約定
    借款期間自84年9 月30日至91年9 月30日止，按週年利率百
    分之12計算利息，分84期平均攤還本息。並約定如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且應按上開利率
    50% 計算違約金。詎被告於借款後自88年8 月30日起之利息
    即未再為給付，依約已視為全部到期。惟關於違約金部份，
    因原告事後將違約金計算方式改為按年息30 %計算違約金，
    是經核算結果，被告尚欠有本金677,231 元，及自88年9 月
    30日起按週年利率12% 計算之利息，暨自88年11月1 日起按
    上開利率30% 計算之違約金。又丙○○、己○○及乙○○為
    上開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並聲明求
    為判決如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參
    照）。
四、本件原告主張上開事實，業據其提出借據為證。本院依上開
    資料所載金額為審核之結果，確與原告所述之事實相符。又
    被告於相當時期受合法通知後，均未於言詞辯論期日到場或
    提出書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項規定，應視同自認，則原告主張之前開事實，堪信
    為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
五、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,38
    0 元，自應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
