【裁判字號】    98,訴,986
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第986號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      .8樓及.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年06月25日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬壹仟伍佰陸拾柒元，及自民國九
十六年六月九日起至清償日止，按年息百分之五點二二計算之利
息，暨自民國九十六年七月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬柒仟元為被告供擔保後得假執行
。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5 月8 日與原告簽訂消費借貸契
    約，向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定借款期
    間至100 年5 月9 日止，共5 年，以每月為1 期，按月平均
    攤還本息；利息按借款當時原告之定儲指數利率加年息4.42
    % 計算，嗣後則隨原告定儲指數利率之調整而隨之調整；如
    被告未按期清償本息時，除應付之本息外，其逾期在6 個月
    以內者，按上開約定利率10% 計付違約金，逾期超過6 個月
    以上者，其逾期部分，按上開約定利率之20% 計付違約金；
    並約定被告如有任何一宗債務不依約清償或一期未按期清償
    本息時，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視
    為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借
    貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自97年6 月8 日起即
    未依約清償本息（被告逾期時之利率為年息5.22%） ，依系
    爭消費借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益
    ，借款視同全部到期，而應就全部借款負返還之責任，惟經
    原告屢次催討，被告均置之不理，總計被告共尚積欠原告83
    1,567 元之本金，及如主文第1 項所示之利息及違約金未清
    償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付上開金額等語。
    並聲明如主文第1 項所示；並陳明願供擔保，請求宣告假執
    行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用借款契
    約書、利率變動表、借款往來明細表等各1 份為證，被告經
    合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原
    告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償
    之事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
