【裁判字號】    98,審交簡,3060
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件，另補充如下：
  (一)累犯部分：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院以
      97年度審交簡字第1779號判處有期徒刑三月確定，於民國
      97年11月20日繳納易科罰金執行完畢。
  (二)被告辯解酒後仍能安全駕駛（見偵查卷第5 頁）不可採信
      之理由如下：按飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導
      致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達
      每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每
      公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
      之現象；每公升達○．七五毫克者，有思考改變、個性行
      為改變之現象；有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
      榮民總醫院北總內字第二六八六八號函及附件可考。本
      件被告查獲當時呼氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，而
      查獲前已有闖紅燈情形，足徵被告當時因酒精因素，其判
      斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕
      駛之程度。是被告辯稱意識清楚仍能安全駕駛云云，當不
      足採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有二次酒後駕車公共危險前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第14
    頁），此次又再犯相同之罪，及其犯罪之動機、目的、手段
    、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，被告
    於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
