【裁判字號】    98,訴,908
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第908號
原      告  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  霄明勳
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零貳佰壹拾玖元及其中新台幣肆
拾壹萬肆仟玖佰零貳元部分，自民國九十七年十二月二日起至清
償日止，按週年利率百分之八點八計算之利息，暨自民國九十八
年一月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金；及其中新臺幣玖萬玖仟參佰參拾參元部分，自民國九十
七年十一月四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六九計
算之利息，暨自上揭起息日起兩個月內，每月加計新臺幣貳仟元
之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年2 月25日與原告訂立借貸契約，約定由被告
    向原告借款新臺幣（下同）68萬元，借款期間自93年2 月25
    日起至100年2月25日止，利息以週年利率8.8%計算，並應按
    月攤還本息，如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務
    視為全部到期，借款人喪失期限利益，遲延還本或付息時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按約定利
    率10％，逾期超過6 個月部分，按約定利率20％加付違約金
    。詎被告僅攤還本息至97年12月1 日止，其後即未依約清償
    ，其債務視同全部到期，現尚積欠本金414,902 元。
  (二)另被告於92年11月12日與原告訂立信用卡契約，依約被告得
    於各特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.69 ％
    計算之利息，及按上開利率加計10％之違約金，惟自95年 2
    月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。詎被告於94
    年8 月8 日起至95年5 月19日止，於特約商店消費簽帳，至
    97年10月18日止，尚有105,317 元之消費帳款、費用、利息
    未支付，及其中99,333元部分按上開約定計算之利息、違約
    金未付。
  (三)爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上開款項等語，
    並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，惟提出書狀陳明：原告請
    求沒有意見，但原告已由被告強制扣薪中參與分配，且被告
    亦請求與原告協商還款云云。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出貸款契約書、放款帳卡、信用卡申請書、約定條款、
    信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡對帳單資料查詢、
    歷史交易明細查詢等為證，本院依上開證據所載清償期限、
    方式、利息並受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相
    符。被告已於相當時期受合法之通知，而未到庭爭執，其雖
    提出陳述狀，惟對於原告之請求並無意見，應視同自認，故
    原告主張之事實，堪信為真，從而，原告依消費借貸法律關
    係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬
    正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事鳳山分庭    法  官  吳文婷
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                  書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
