【裁判字號】    98,審簡,3717
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前因公共危險案件，經法院判處有期
    徒刑五月，緩刑三年確定，迄今已逾十年，此外並無其他前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院
    卷第4 頁），因父親與告訴人發生車禍爭執賠償事宜時，不
    思理性和平消弭糾紛，竟以言語恐嚇告訴人等犯罪之動機、
    目的，及其當時所受之刺激與使用之手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又本件被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時氣憤，
    致犯本件犯行，且其於犯後能與告訴人達成和解，有98年1
    月23日和解書一份在卷可憑（見警卷第17頁），被害人乙○
    ○亦表示願意給予被告緩刑機會（見本院卷第5 頁電話記錄
    表），本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    2 年，以啟自新。又被告觸犯本罪，顯對相關之生活法律知
    識有所欠缺，本院為使被告於緩刑期間，不致再行誤觸法網
    ，促使被告增進相關法律常識，用資解決日常生活糾紛，爰
    於被告受緩刑宣告之期間，另付保護管束，以維法治。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
