【裁判字號】    98,審簡,3672
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據補充「尿液採證代碼對照表」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1165號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國95
    年9 月20日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如聲請簡易
    判決處刑書所載之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未
    能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其於偵查中坦承
    犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2450號
    被    告  甲○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                      籍設高雄市前鎮區○○○街81號
                      現居高雄市○鎮區○○路南二巷181號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院95年度毒
    聲字第1165號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年9月20日釋放並經本署檢察官以95年度毒偵
    字第4148、4624號不起訴處分確定。復於96年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    1678號判處有期徒刑2月，嗣減為有期徒刑1月確定，於97年
    9月1日易科罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年3月7日15時或16時許，在高雄市○鎮區○○路南二
    巷181號住處，將甲基安非他命放在玻璃球內燒烤後，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98年3月8日6時25分
    許，在高雄市○鎮區○○路與凱旋路口查獲，經採尿送驗結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│ 證據方法         │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告偵查供述      │坦承於上開時地施用第二級毒品│
│    │                  │甲基安非他命1次             │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院  │證明被告於98年3月8日採尿檢驗│
│    │98年3月13日濫用藥 │結果呈安非他命、甲基安非他命│
│    │物尿液檢驗報告    │陽性反應。足見被告確有施用第│
│    │                  │二級毒品之行為              │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字
    第1678號判處有期徒刑2月，嗣減為有期徒刑1月確定，於97
    年9月1日易科罰金執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可
    參），其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定論處。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      檢  察  官    詹  美   鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
