【裁判字號】    98,審易,1235
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1884號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○因不滿址設高雄市○○區○○街1 號「愈簽愈順投注
    站」所新頒親友探訪員工每次不得逾15分鐘之規定，造成其
    探訪在該投注站任職女友之不便，遂於民國98年1 月6 日15
    時24分許，在該投注站騎樓處，與該投注站負責人丙○○發
    生口角衝突，詎乙○○在口角衝突過程中，竟基於恐嚇之犯
    意，以「相遇得到」、「卡小心一點」、「你走路要小心」
    （均閩南語）等加害身體安全之言語，恫嚇丙○○，使丙○
    ○心生畏懼。
二、訊據被告乙○○於本院審理中，已知坦承前開犯行不諱，核
    與證人即告訴人丙○○迭於警詢、偵查中之證述相符，並有
    投注站騎樓錄影監視畫面翻拍照片、錄音譯文在卷可稽，足
    認被告之自白合於事實，可資採信，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。本院審
    酌被告動輒出言恐嚇告訴人，且於警詢、偵查中矢口否認犯
    行，係屬不該。惟念被告於本院審理程序中，已知坦言犯行
    不諱，且其業與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷可稽，
    犯後態度尚可，再兼衡被告之犯罪動機、手段等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告目前從事海運業、家
    庭經濟狀況小康等情狀（此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明
    ），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且於本院審理程序中全然坦承犯行不諱，並已與告訴
    人達成和解，態度尚可，均業如前述，經此偵審程序及罪刑
    之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第305 條、第41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第305 條─恐嚇危害安全罪》
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
