【裁判字號】    98,交聲,1258
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1258號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監所民國98年4 月29日所為之處分（高監自裁字第裁
80-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    19日12時45分許，駕駛車號E8-9888 號自用小客車，行經高
    雄縣鳳山市○○路與過埤路口，違規闖紅燈，為警拍照採證
    後逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    2,700 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議人係因一時疏忽誤看號誌以致越線，從
    違規照片觀之，異議人所駕車輛並未進入該路口所繪設之網
    狀黃線區，故依交通部函釋應僅係紅燈越線，為此，爰依法
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人；違反道路交通管理事件
    行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60日
    之3 個月內，逕行裁決之，但警察機關管轄部分，應於通知
    單送達且逾越應到案期限之3 個月內，逕行裁決之；處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    11條第1 項第4 款、第44條第1 項、第5 條分別定有明文。
    準此，交通違規行為之舉發，性質上屬於公法上有相對人之
    書面意思通知，自應適用行政程序法第67條至第91條關於送
    達之規定，以書面之舉發通知合法送達於受通知人時，始完
    成舉發程序而發生效力，處罰機關始得逕予裁決。又依行政
    程序法第78條第2 項規定，對於當事人之送達，應為送達之
    處所不明者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時
    ，得依職權命為公示送達，是行政機關僅得於應為送達之處
    所不明時，始得為公示送達，如有違反，其送達程序即不合
    法。
四、經查：異議人所有車號E8-9888 號自用小客車，於97年12月
    19日12時45分許，行經高雄縣鳳山市○○路與過埤路口，因
    疑似違規闖紅燈，為警照相採證後，於98年1 月9 日逕行製
    單舉發，於翌日（10日）付郵掛號寄至「高雄縣大寮鄉○○
    路132 號」，惟因遷移不明退回，原舉發機關乃於同年2 月
    18日辦理公示送達，此有高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、高雄縣政府警察局98年2 月18日高縣警
    交字第0980072830號公示送達公告暨應受送達人清冊、舉發
    通知單綜合查詢資料等各1 份在卷可稽。然查，異議人自93
    年8 月26日迄今之戶籍地址為「高雄縣大寮鄉○○街17號」
    ，此有異議人之個人基本資料及遷徙紀錄資料查詢結果各1
    份附卷可按，足見本件舉發通知單送達當時，異議人早已遷
    籍，則舉發機關未向異議人之戶籍地址為送達，自無所謂應
    為送達之處所不明之情形，是舉發機關於郵件退回後，未查
    明異議人之戶籍所在，即逕為公示送達，其送達程序顯不合
    法，自不生舉發之效力，依上開說明，原處分機關不得逕予
    裁罰，原處分機關不察，仍逕行裁處異議人罰鍰及記點處分
    ，即有違誤，應由本院撤銷原處分。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
