【裁判字號】    98,審交易,131
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭永宏律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第797 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內；又從事業務
    之人，就一定危險認識之能力較一般常人為高，故課以較高
    之注意義務，換言之，客觀上，從事業務之人避免發生一定
    危險之期待可能性較常人為高，故其違反注意義務之可責性
    ，自亦較重，因之行為人以駕駛為其附隨業務，其駕駛之行
    為即不失為業務上行為之性質（最高法院71年度臺上字第15
    50號判例意旨、89年度臺上字第5002號判決意旨參照）。又
    按刑法上所謂業務不以行為時行為人是在執行業務為限，只
    要行為時所實施的行為形式上是與業務同類的行為，都屬於
    業務上的行為（最高法院71年度臺上字第7098號判例參照）
    。查被告平日工作內容包含駕駛本件推高機載運貨品等項，
    ，則被告係從以駕駛為附隨業務之人，是故核被告所為，乃
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。本院審酌
    被告係從事業務之人，本應注意駕駛操作推高機之安全作為
    ，竟疏於熄火、安置煞車等事項，導致本件事故，且因此造
    成告訴人乙○○受有左腳嚴重砸傷、開放性骨折併脫臼、皮
    膚缺損併骨頭暴露、關節暴露等非輕之傷害，復迄未與告訴
    人達成和解，實屬不該，惟念被告坦承犯行，素行尚可，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，暨其犯罪動機、目的、
    生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告經
    濟狀況、教育程度各情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
