【裁判字號】    98,審簡,3451
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14176
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第1328號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月5 日23時50
    分許，行經高雄市鼓山區○○○路與西藏街口便利超商之際
    ，因見甲○○所有、適停放在該超商門口之捷安特牌白色折
    疊式腳踏車（車身號碼：CE5FF752號，價值約新臺幣〔下同
    〕3,000 元，下稱前開腳踏車）1 輛並未上鎖，且四下無人
    ，乃徒手予以竊取之，得手後隨即騎乘前開腳踏車返回其位
    於高雄市○○區○○街22巷37弄4 號之住處（下稱前開乙○
    ○住處）。嗣甲○○發現前開腳踏車失竊後，旋報警調閱超
    商監視錄影畫面，並循線於翌日凌晨0 時30分許，在前開乙
    ○○住處門口查獲乙○○正欲騎乘前開腳踏車離家，乃悉全
    情。
二、訊據被告乙○○坦承前開犯行不諱，核與證人即告訴人甲○
    ○警詢中之陳述相符，並有搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表、贓車認領保管單、蒐證照片、監視錄影畫面翻拍照片等
    件在卷可稽，足認被告之自白合於事實，可堪採信，本案事
    證明確，被告犯行足資認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    85、86年間，因肅清煙毒條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑3 年6 月、3 年4 月確定，以上各罪接續執行，於86年
    10月23日入監服刑，於89年11月28日縮短刑期假釋付保護管
    束。復於前開假釋期間，因違反動產擔保交易法案件，經法
    院判處有期徒刑3 月確定等故，且前開假釋亦經撤銷而予執
    行殘刑（殘刑為3 年6 月又10日），於92年2 月28日入監服
    刑，於96年4 月20日縮刑期滿執行完畢等節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，所為誠屬不該。惟念其犯後坦承犯行，及本案腳踏車
    之價值非鉅，並已發還予被害人，有贓車認領保管單可查，
    被害人所受損害已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並斟以被告之家庭經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「
    受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
