【裁判字號】    98,審簡,2755
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1273號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以97年度審毒聲字第11號裁定送強制戒治，於民國97年12月
    15日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查。詎其又於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告
    前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內卻復犯本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠
    缺戒除毒品之決心，誠屬不該，惟念被告施用毒品乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，及檢
    察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2193號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○街１２６巷２１
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認為有繼續施
    用毒品傾向，復經裁定施以強制戒治，嗣因無繼續強制戒治
    之必要，於民國97年12月15日釋放出所，並由本署檢察官於
    98年1 月15日，以98年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知戒除毒癮，仍於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月18日14
    時35分許起回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期間），
    在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於上開時間，因其為毒品列管人口，經警通知至警局採尿送
    驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│     證 據 方 法      │     待 證 事 實        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢供述。│尿液為其親自排放。      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │列管毒品人口尿液檢體採│被告經警採集尿液送驗後，│
│    │集送驗紀錄表、高雄市立│結果呈嗎啡陽性反應，足認│
│    │凱旋醫院濫用藥物尿液檢│其有施用第一級毒品海洛因│
│    │驗報告各1 份。        │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表│被告於前揭強制戒治執行完│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後5 年內，再犯施用│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│毒品犯行之事實。        │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│                        │
│    │表等各1 份。          │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品海洛因罪嫌。請審酌被告曾因施用毒品行
    為遭勒戒及戒治後，竟仍未戒絕毒品，猶再施用毒品，顯見
    其不知悔改，意志不堅等一切情狀，建議量處有期徒刑6 月
    ，以示懲儆。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官    高  嘉  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
