【裁判字號】    98,訴,214
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第214號
原      告    甲○○
被      告    臺灣汎生製藥股份有限公司
法定代理人    丙○○
              乙○○
              洪耀臨律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
變更之訴駁回。
變更之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：一、被告同意。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。六、訴訟進行中，對於某法律關係之成立與否有爭
    執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法
    律關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。
    」，民事訴訟法第255 條第1 項定有明文。
二、經查，原告於本件債務人異議之訴事件準備程序終結後，請
    求將原訴聲明變更為本院96年度執字第125352號強制執行事
    件（下稱系爭強制執行事件）之執行名義（即本院93年度聲
    字第1566號確定訴訟費用裁定，下稱系爭強制執行名義）應
    予撤銷，屬訴之變更。惟被告於本院審理時當庭表示不同意
    其變更（見本院卷第106 頁），而原告變更之訴係請求撤銷
    系爭強制執行事件之執行名義本身，與本件債務人異議之訴
    係以系爭強制執行程序之執行名義於合法成立後，有無消滅
    或妨礙債權人請求之事由發生者有異，難認兩者請求之基礎
    事實為同一。且原告於本院準備程序終結後方請求為訴之變
    更，亦重大礙及被告之防禦及本件訴訟之終結甚明。綜上，
    本件被告既不同意原告為上開訴之變更，本院復查無其他符
    合民事訴訟法第255 條第1 項其餘各款應准許其變更要件之
    情事，揆諸首揭說明，原告上開訴之變更，於法未合，無從
    准許，應予駁回。
三、據上論結，本件訴之變更為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李怡諄
                                    法  官  吳志豪
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
