【裁判字號】    98,訴,944
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第944號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月24日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾柒萬捌仟柒佰參拾貳元及自民國
九十六年十月一日起至清償日止，按年息百分之三點零零五計算
之利息；暨自民國九十六年十一月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟伍佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年11月1 日向原告借款新台幣
    （下同）240 萬元，借款期限自95年11月1 日起至110 年
    11月1 日止，自借款日起至屆滿半年前1 日利息之利率依中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼0.135%；
    屆滿半年當日起之利率，則依中華郵政股份有限公司二年期
    定期儲金機動利率加碼0.5%，機動計算。利息自借款日起以
    1 個月為1 期，按期計付，分180 期，每期攤還部分本金及
    按借款餘額計算之利息。如有一期未如期清償者，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期。如有遲延履行，除按違約當時
    所約定之利率給付遲延期間之利息外，自逾期之日起6 個月
    以內按遲延時利率10% ，逾期6 個月以上者，超過6 個月部
    分按遲延時利率20% 計付違約金。詎被告自96年10月1 日起
    即未按期繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，尚積欠本金2,278,732 元，爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、利
    率查詢表、繳息紀錄查詢等資料為證。被告於相當時期受合
    法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事
    為爭執。本院依上開資料所載借款金額、清償期限、利息、
    違約金之約定等情事為審核結果，認原告主張之事實，應為
    真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示，核屬有據。
六、本件原告本金請求全部勝訴，訴訟費用23,572元，應由被告
    負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
