【裁判字號】    98,審救,65
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第65號
聲  請  人  丁○○○○○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人請求返還不當得利事件（98年度補字第986 號），聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，
    因聲請人生活困難，實無能力支付訴訟費用，為此，爰依法
    聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其生活困難，無資力支出本
    件訴訟費用，並提出財產歸屬資料清單及96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單為證。而依該清單所示，聲請人於民國96
    年度之所得僅新台幣（下同）16,190元，且其名下確無何財
    產，應足認其並無相當資力可繳納本件裁判費。另聲請人對
    相對人所提起之返還不當得利事件，現已由本院受理在案，
    亦據本院依職權調取98年度補字第986 號卷宗查核屬實，且
    依聲請人提出之民事起訴狀等相關卷證資料所示，本件訴訟
    並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律
    規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
