【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認股東身份不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第137號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  丁玉雯律師
被      告  天騰工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        之4號.
                        址）
當事人間確認股東身份不存在事件，本院民國98年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
      主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告二人於民國（下同）93年間，遭被告公司法
    定代理人丙○○冒用姓名，登記為被告公司股東及董事，以
    致被告公司營運不善，遭法務部行政執行署強制執行時，原
    告遭執行署列為清算人，然原告對於被告公司之成立、營運
    及欠稅等情形，毫無所知，造成莫大困擾，遂對丙○○提出
    偽造文書之刑事告訴，經台灣高雄地方法院檢察署（下稱高
    雄地檢）檢察官提起公訴，本院刑事庭亦判處丙○○有期徒
    刑確定；又高雄地檢執行上開丙○○偽造文書案件時，函請
    經濟部中部辦公室撤銷伊等為被告公司之股東及董事登記，
    惟經濟部僅予撤銷伊等為被告公司董事之登記，至於股東部
    分，則函知原告應依私法關係處理。故原告為謀除去稅務追
    及之不利益及風險，實有提起確認訴訟之必要。爰依民事訴
    訟法第247 條規定，提起本件訴訟等情。並聲明：確認兩造
    間之股東關係不存在。
三、被告未於準備程序期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同。民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。
      又按確認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否或為
      法律關係基礎事實存否不明確，致其在私法上之地位有受
      侵害之危險，而此危險得以確認判決除去者，依法均得提
      起。本件原告主張渠等非被告公司之股東，係遭訴外人丙
      ○○冒用原告名義登記為被告公司股東，而現因行政執行
      署以清算人之身分命原告報告被告公司之財務狀況，如無
      正當理由不到場者，尚且將受限制住居、拘提管收之不利
      處分，致原告在私法上之地位不明，且有受侵害之危險等
      語，而此種不安之狀態，得以確認判決加以除去，因此原
      告提起本訴有確認判決之法律上利益，應堪認定。
（二）經查，原告主張之前揭事實，業據其提出被告公司之變更
      事項登記卡（含公司董事、股東名單）、法務部行政執行
      署高雄行政執行處執行命令、戶籍謄本、丙○○之本院刑
      事判決、高雄地方法院檢察署95年度他字第5029號詢問筆
      錄等為證，經核無誤，且訴外人丙○○亦於上開詢問筆錄
      中，坦承自93年起，未經原告同意，擅自將渠等登記為被
      告公司股東等語，核與原告之上開主張相符。而被告經合
      法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述，本院審酌原告所提各項證據資料之調查結果及原告
      之辯論意旨，認為原告上開主張堪信為真實。
（ 三）綜上所述，本件原告既係受訴外人丙○○利用渠等所交
      付之身分證影本，冒充登記為被告公司之股東，堪信兩造
      間應確無股東關係存在。從而，原告訴請確認其與被告間
      之股東關係不存在，於法洵屬有據，所訴自應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30   日
                  鳳山民事庭法  官  吳文婷
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
