【裁判字號】    98,審簡,727
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第727號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○將其所有如附件聲請書所示之郵局帳戶存摺等
    物，提供予姓名年籍不詳綽號「鄒文羽」之成年詐欺集團成
    員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，
    是核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科記錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。被
    告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本
    院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成
    員使用，除使被害人乙○○受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且
    犯後未完全坦承犯行，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第106號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街78號9樓之4
                        （另案在高雄監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）95年間因施用毒品案件，由台灣高
    雄地方法院以95年度訴字第1156號判處有期徒刑8月，再經
    台灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1865號駁回上訴確
    定，又因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經裁定減
    刑後，甫於96年7月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，在得
    預見將自己帳戶存摺、印章、提款卡交付予不詳身份之人使
    用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於97年4月間某日，在不詳地點，
    將其申設之臺灣郵政股份有限公司高雄灣仔內郵局帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，當場交付予真實
    姓名年籍不詳綽號「鄒文羽」之成年男子及所屬之詐欺集團
    成員使用，容任他人作為詐欺取財之工具。該詐欺集團成員
    於取得甲○○上開帳戶存摺、提款卡及密碼後，即共同意圖
    為自己不法之所有，於97年4月30日上午11時30分許，撥打
    電話予乙○○佯稱係友人賴淑純，並表示因缺錢須借款應急
    ，且留下王國輝（所涉幫助詐欺罪嫌部分，另為不起訴處分
    ）持有之行動電話0000000000門號以供聯絡，致乙○○陷於
    錯誤而信以為真，旋於同日12時許前往台新銀行依該詐欺集
    團成員指示匯款新臺幣（下同）13萬元至甲○○上開高雄灣
    仔內郵局帳戶內，嗣因乙○○於匯款後發覺受騙，隨即報警
    而循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地將前揭帳戶提供予他
    人使用之情不諱，惟矢口否認詐欺犯行，辯稱：伊與友人當
    時欲向地下錢莊借錢，因地下錢莊要求伊要將還款利息存匯
    入自己的帳戶，並將該帳戶之存摺及提款卡交出，由地下錢
    莊自行提領，才會依其指示交付上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，但不知道會被拿去當作犯罪人頭戶云云。惟查：
（一）上開高雄灣仔內郵局帳戶乃被告所申設，且被害人乙○○
      因前揭詐騙集團成員以電話詐騙而匯款至被告上開帳戶等
      情，業據被害人乙○○於警詢指訴綦詳，並有臺灣郵政股
      份有限公司高雄郵局函文及函附之被告開戶資料、交易明
      細表各1份等在卷可稽，足認被告所申設之上開帳戶確曾
      遭詐騙集團成員作為本件詐欺取財匯、提款之用無訛。
（二）被告雖辯稱：因向地下錢莊借款始交付該帳戶予他人云云
      ，惟此節顯與市場一般借貸之程式有所不符；再者，金融
      帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，
      金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
      方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
      一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
      融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要
      ，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用
      ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
      向他人借用帳戶存摺及提款卡之必要；何況，金融存款帳
      戶攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理
      ，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使
      用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先
      行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供；參以坊間報章雜誌
      及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資
      真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
      他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規
      避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物
      ，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露
      ，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產
      有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識，本
      件被告於行為時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對
      於將自己開設之帳戶之存摺、金融卡及密碼交予不相識且
      非合法金融機構之地下錢莊人員持用，該帳戶將有可能會
      被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見；縱無證
      據證明被告明知該詐欺集團於取得上開帳戶係用以何種犯
      罪，然就該詐欺集團嗣後會將被告提供之上開帳戶供作詐
      欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易
      遭人查緝等情，顯有預見之可能，且不違反被告之本意。
      綜上所述，足證被告確有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必
      故意，是被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
      其犯嫌應堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照；是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件被告甲○○提供上開帳戶予真實姓名年籍不詳
    之人，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，核屬對於該不詳之人遂行詐欺取
    財犯行，資以助力。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕；被告前於95年間因施用毒
    品案件，由台灣高雄地方法院以95年度訴字第1156號判處有
    期徒刑8月，再經台灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第
    1865號駁回上訴確定，又因符合中華民國96年罪犯減刑條例
    之規定，經裁定減刑後，於96年7月16日執行完畢等情，有
    本署到案資料查註紀錄表1份可按，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依刑法第71條第1項規
    定先加後減之。
三、依刑事訴訟第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢  察  官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
