【裁判字號】    98,消債更,673
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第673號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十八年六月三十日下午四時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因對金融機構因消費借貸所負之債務
    總額達新台幣（下同）3,484,279 元，前未曾依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求
    共同協商債務清償方案。消費者債務清理條例施行後，聲請
    人乃向最大債權金融機構即臺灣銀行請求協商，惟協商不成
    立。聲請人每月收入扣除必要生活費用及撫養費用後，所餘
    不足清償債務。聲請人所負無擔保或無優先權之債務總額並
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務；次按債務人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。又按法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力。再按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債
    務清理條例第3 條、第16條第1 項、第42條第1 項、第45條
    第1 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人於本件更生聲請前，未曾依「中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」請求共同協商債務
    清償方案，於消費者債務清理條例施行後乃向最大債權金融
    機構臺灣銀行請求協商，惟協商不成立，有退件通知書1紙
    在卷可稽（本院卷第15頁）。
  (二)聲請人為一般消費者，並未從事營業。目前負債總額為3,48
    4,279 元，其中金融機構之無擔保或無優先權債務623,279
    元，有擔保2,861,000 元。聲請人自陳每月平均薪資約為25
    ,000 元 ，有前置協商收入切結書可憑（本院卷84頁）為證
    。前置協商最大債權銀行所提之協商方案，分53期、每月清
    償10,000元、利率5%之清償方案，係僅包含無擔保或無優先
    債權部分，聲請人有擔保債務部分依原消費借貸契約約定，
    每月應清償11,469元，聲請人每月之收入，顯無法同時負擔
    最大債權銀行提供之協商方案及有擔保債務。聲請人名下另
    有土地、房屋，經本院97年度執字第16419 號執行事件鑑價
    結果，價值約224 萬元，雖有聲請人財產歸屬資料清單與本
    院民事執行處通知在卷可查（本院卷第22頁、第36頁），聲
    請人現負債總額（含有擔保與無擔保）3,484,279 元，其名
    下不動產之價值亦低於有擔保債務總額，聲請人之負債顯大
    於資產。聲請人不能清償債務之事實，應可認定。
四、綜上所述，聲請人僅係一般消費者，並未從事營業，其已達
    不能清償債務或有不能清償之虞之程度。所負無擔保或無優
    先權之債務在1,200 萬元以下，與債權金融機構協商不成立
    ，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，又查無消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，自應
    准許。
五、依消費者債務清理條例第16條第1 項、第45條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月30日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
