【裁判字號】    98,訴,467
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第467號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳裕紳（原名陳清斌）即成斌食品行
                        之2
            乙○○原名劉姵伶.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟零捌拾陸元，及自民國
九十七年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六點二八
八計算之利息，暨自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳裕紳（原名陳清斌）即成斌食品行於民國
    95年3 月20日邀同被告乙○○（原名劉姵伶）為連帶保證人
    ，向原告（原名台南區中小企業銀行股份有限公司，於95年
    3 月24日變更名稱為京城商業銀行股份有限公司）借款新臺
    幣（下同）300 萬元，約定借款期間自95年3 月20日起至98
    年3 月20日止，依年金法按月攤還本息，利息按原告公告之
    基準利率加計1.548%計算，如未按期繳款時，視為借款全部
    到期，除依借款利率給付遲延利息外，並自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告陳裕紳自97年9 月20日起即未依
    約繳款，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如
    主文所示之本金及約定之利息及違約金未為清償，而被告乙
    ○○為連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並聲明求
    為判決如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，均未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參
    照）。
五、本件原告主張上開事實，業據其提出借據、授信約定書、授
    信增補契約書、連帶保證書、原告利率查詢單為證。本院依
    上開資料所載金額為審核之結果，確與原告所述之事實相符
    。又被告陳裕紳並未提出書狀或到庭為任何爭執；被告乙○
    ○於相當時期受合法通知後，亦未於言詞辯論期日到場或提
    出書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項規定，應視同自認，則本院斟酌上情，是認原告主張
    之前開事實應為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,72
    0元及公示送達登報費500 元，合計7,220元，自應由被告連
    帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第五庭  法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
