【裁判字號】    98,審簡,3317
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11059 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○所竊取物品價值為
    「約新臺幣2,500 元」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人之
    財產權，所為實不足取，且犯後矢口否認有何竊盜犯行，未
    見悔意，惟念其所竊之財物已由被害人領回，未造成進一步
    之損害及被告之動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11059號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣甲仙鄉○○路42巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月2日20時30分
    許，在高雄縣甲仙鄉甲仙國小籃球場入口處，徒手竊取乙○
    ○之子葉俊宏所有之銀色腳踏車乙輛，得手後離開現場。嗣
    於同日20時40分許，在高雄縣甲仙鄉○○路42巷內為乙○○
    發現報警查獲，並扣得腳踏車1輛（已發還乙○○）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地為警查獲騎乘上開遭竊
    腳踏車之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：「是我朋
    友叫我過去騎，我就自己去拿來騎了，因為我自己走路走得
    很累了」云云。惟查，上開腳踏車係屬乙○○之子所失竊之
    物一節，業據證人即被害人乙○○於警詢中指述綦詳，又被
    告於偵訊中自承知悉上開腳踏車是他人所有，且非伊朋友所
    有之事實，而被告亦無法提出所稱朋友之姓名、年籍及住所
    ，顯然被告明知未經所有人同意而仍逕將該腳踏車騎離現場
    ，其辯稱係朋友叫伊去騎該腳踏車云云，委不足採。此外，
    復有高雄縣政府警察局旗山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1紙及照片4張附卷可稽。被告竊盜犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
