【裁判字號】    98,交聲,1401
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1401號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年4 月30日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼000-0000號輕型機車，於民國97年7 月4 日下午2 時20分
    ，在高雄市○○路，有牌照經註銷仍行駛之違規，經高雄市
    政府警察局左營分局文自派出所員警查獲後當場製單舉發，
    並命異議人應於97年7 月19日前自行到案，惟異議人逾越上
    開期限60日以上均未自行到案，而於98年4 月30日，逕依道
    路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款，及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）10,800元。
二、聲明異議意旨略以：本件違規事件之行為人為伊小叔霍立民
    ，其於97年7 月4 日擅自駕駛異議人已遭註銷之車號000-00
    00號輕型機車上路，而為警攔查舉發，案發後霍立民均未告
    知伊此事，又霍立民之住所為高雄市○○區○○街24巷36號
    ，而伊於88年7 月26日即已遷至現住所即高雄市○○區○○
    街136 巷28號居住，2 人並非同一家庭成員，是直到伊於98
    年5 月8 日收受裁決書後才知悉此事，本件因原處分機關未
    將舉發通知單另行送達予異議人收受，而霍立民亦未將此事
    告知異議人，至異議人未能於期限內繳納罰鍰，原處分機關
    又片面將罰鍰加重至最高金額，實有失公允。故對原處分不
    服，爰依法聲明異議等語。
三、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予違規行為人
    陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、
    第2 項分別定有明文；又違反道路交通管理處罰條例之行為
    人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰
    機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1 項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表
    ，對行為人逕行裁決，惟該條項規定應以行為人經合法收受
    舉發通知單後，無正當理由未依舉發通知單上所載之應到案
    日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁決時，方有適用，如行為
    人未合法收受舉發通知單之送達，即不能依該規定逕行裁決
    。
四、按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規
    定辦理：(二)受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉
    發機關應另行送達之；次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款、第5
    條分別定有明文。又按送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項規定甚明。
五、經查：
  (一)本件係由霍立民騎乘登記於異議人名下之車號000-0000號輕
    機車，於97年7 月4 日下午2 時20分至高雄市○○路、重立
    路口為警攔查並當場舉發，舉發通知單由霍立民於當日親自
    簽收等情，有原舉發通知單影本在卷可稽（見本院卷第13頁
    ），是上揭事實自堪認定。又經本院函詢高雄市政府警察局
    左營分局有無將本件原舉發通知單另行送達予異議人即受處
    分人，經該局98年6 月23日高市警左分六字第0980016100號
    函文稱：本案經查製單員警稱旨揭案告發後未將通知單另寄
    送車主等語可參（見本院卷第17頁），足見本件原舉發通知
    單未曾送達於異議人上揭戶籍地址，顯然違反首揭違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及行政程序法之規定。
  (二)依前揭說明，原處分機關應於舉發通知單合法送達於受處分
    人，而當事人無正當理由未到案時，始得依上開違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則44條規定，於逾越原舉
    發通知單所定應到案期限60日之3 個月內，對行為人逕行裁
    決，而本件舉發通知單從未合法送達於異議人，異議人自無
    從於法定期限內繳清罰鍰或到案接受裁決，原處分機關未予
    詳查，竟仍逕行依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則及附件裁罰基準表予以裁罰，於裁決前未給予異議人
    陳述意見之機會，且使異議人喪失得於法定期限內到案並以
    最低金額繳納罰鍰之利益，其裁決處分於法自有未合，且對
    異議人權利影響重大。從而，本件異議人之異議為有理由，
    應由本院將原處分撤銷，由原舉發機關及原處分機關另為適
    法之處置。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                  交通法庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                            書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
