【裁判字號】    98,審再,5
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審再字第5號
再審聲請人  丙○○
再審相對人  高雄市政府警察局
法定代理人  辛○○
再審相對人  高雄市政府交通事件裁決中心
法定代理人  己○
再審相對人  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
再審相對人  丁○○○○
            庚○○○○
            乙○○○○
            戊○○○○
上列當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於本院97年度審抗字
第334 、335 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審之聲請費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第
    2 項規定繳納裁判費，此為聲請再審必須具備之程式。又再
    審之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第50
    7 條、第502 條第1 項亦有明文。
二、本件再審聲請人聲請再審未據繳納裁判費，雖於聲請再審同
    時聲請訴訟救助，然業經本院97年度審救字第149 號、98年
    度審抗字第64號裁定駁回訴訟救助確定，經本院於民國97年
    12月16日以97年度補字第1704號裁定，命再審聲請人於收受
    裁定後5 日內補繳再審裁判費新臺幣1,000 元，此裁定於97
    年12月23日寄存派出所，已生合法送達之效力，有該裁定及
    送達證書附卷可憑。
三、再審聲請人逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第二庭
                            審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  黃悅璇
                                  法  官  秦慧君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
