【裁判字號】    98,審簡,3392
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2645號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（98年度審訴字第2255號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國97年6
    月4 日釋放執行完畢。詎不知警惕，猶基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3 月16日某時許，在其位於高雄縣彌
    陀鄉○○○路19號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因係屬毒品列管人口，為警於98年3 月20
    日10時40分許，依法採集尿液送驗，而甲○○乃於斯時主動
    坦言前開施用海洛因犯行，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警方發
    覺其涉及施用海洛因毒品犯行前，主動坦言該次施用海洛因
    犯行且願接受裁判，經高雄縣政府警察局岡山分局刑事案件
    移送書載記明確，且有被告98年3 月20日警詢筆錄可稽，其
    乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，又本罪既同時有刑之加重及減輕事由
    ，應依刑法第71條第1 項規定，先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，卻復犯本
    案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠
    屬不該。惟念被告於犯後全然坦承犯行，且施用毒品乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀
    況各節（此參見警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第62條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
