【裁判字號】    98,審簡,3678
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第833 號、第834 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月
、肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至第11行關
    於「竟仍以不違背其本意之幫助犯意，接續於96年12月25日
    前後‧‧‧始向臺灣土地銀行鳳山分行（下稱土地銀行）開
    設‧‧‧」之記載補充並更正為「竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於96年12月22日或23日，在位於高雄縣鳳
    山市某處之「麥當勞」速食店，以新台幣（下同）6 千元之
    代價，將其於93年8 月6 日向萬泰商業銀行鳳山分行（下稱
    萬泰銀行）開設之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼、印章，出租予真實姓名年籍不詳之成年人使用，嗣
    後復基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，另於96年12月25
    日，於上揭地點、以相同代價，將其於96年12月25日始向臺
    灣土地銀行鳳山分行（下稱土地銀行）開設‧‧‧」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。本件被告既供稱其先交萬泰銀
    行帳戶予對方，間隔2 、3 日，再交付土地銀行帳戶予對方
    ，且其為將帳戶出租予對方始特別於民國96年12月25日開立
    土地銀行帳戶等語，足見被告係因交付萬泰銀行帳戶並取得
    對價後，食髓知味，復另行起意，前往土地銀行開戶後，再
    將之交予該真實姓名年籍不詳之成年人，且被告上開行為分
    別使被害人甲○○、丙○○受騙而各匯款至上開土地銀行、
    萬泰銀行帳戶，是縱使本件被告先後2 次交付帳戶之時、地
    接近，且對象為同一人，亦難認為被告係基於同一幫助詐欺
    取財之犯意而為，聲請意旨認被告先後2 次交付上開帳戶之
    行為，應論以接續犯等語，容有未當，附此說明。又本件被
    告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法
    第30條第2 項規定，均減輕其刑。又被告前因違反毒品危害
    防制條例等案件，分別經本院以95年度訴緝字第177 號、95
    年度訴字第3822號判決各判處有期徒刑6 月、7 月、2 月確
    定，上開三罪，並經本院以96年度聲減字第1249號裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑6 月又15日，而於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告任意將
    自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作
    為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪
    歪風，所為實不足取，且其上開2 次交付帳戶之行為，各造
    成被害人甲○○、丙○○受有新臺幣（下同）79萬元、26萬
    元之損害，復審酌其犯後未能坦承犯行，未見悔意等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
