【裁判字號】    98,訴,911
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第911號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡東泉律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國98年6 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有請求
    之基礎事實同一之情形不在此限，民事訴訟法第255 條第1
    項第2 款定有明文。本件原告於起訴時原僅依消費借貸之法
    律關係為其請求權基礎，嗣於本院審理中則追加不當得利之
    法律關係為其訴訟標的，因原告起訴原即係以其主張交付予
    被告之新臺幣（下同）555,869 元其請求標的，則其追加僅
    係交付原因之不同主張所為，其據以對被告請求之基礎事實
    尚屬同一，揆諸上開規定，原告追加該不當得利返還請求權
    為其請求權基礎，尚為法之所許，合先敘明。
二、原告主張：兩造為朋友關係，伊並承租被告所有之門牌號碼
    高雄市鼓山區○○○路947 號13樓之1 經營記帳事務所（下
    稱系爭事務所）。被告分別於如附表所示時間向伊借得如附
    表所示款項（下稱系爭款項），兩造間雖未約定清償期日，
    惟伊已發存證信函催告被告償還，詎被告仍未清償，伊自得
    請求被告清償借款，若認兩造間未成立消費借貸關係，被告
    無法律上原因而受有系爭款項之利益，致伊受有損害，伊亦
    得請求被告返還系爭款項。為此，爰依消費借貸及不當得利
    之法律關係提起本訴，並聲明求為判決：（一）被告應給付
    原告555,869 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5 ％計算利息之判決。（二）願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告則以：兩造原合夥經營系爭事務所，因伊發覺原告未依
    事務所之收支據實結算合夥帳目，雙方乃於97年12月31日終
    止合夥關係，原告所交付之系爭款項均是兩造終止合夥關係
    後，伊所得受分配之分配款，伊未曾向原告借貸等語，資為
    抗辯。並聲明求為判決：（一）原告之訴及假執行之聲請均
    駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
四、兩造不爭執事項之事項：
（一）被告自原告處受領如附表所示之款項。
（二）被告提出之被證1 至3 轉帳傳票、被證4 會計憑證、被證
      5 字條均為原告所書寫。
五、本件兩造爭執之處在於（一）兩造間就系爭款項有無消費借
    貸關係存在？（二）如有，原告得請求之本息為若干? 如無
    ，原告得否依不當得利之法律關係請求被告返還系爭款項？
（一）兩造間就系爭款項有無消費借貸關係存在？
      按「當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具
      備之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉
      證之責任，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思表示
      互相一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在。」，最高
      法院81年台上字第2372號判例可資參照。本件原告雖主張
      曾先後於如附表所示之時間，匯款或給付現金合計555,86
      9 元，至被告帳戶或予被告收受，以為借貸之用云云，並
      提出被告不爭執其真正之存摺影本為證，及舉被告所提出
      之97年11月26日轉帳傳票為證（見本院卷第27頁），惟為
      被告所否認，而匯款至他人帳戶或交付現金予他人之原因
      多端，非必均係出於消費借貸，則原告所提上開存摺影本
      ，充其量僅足以證明被告有收受原告匯出之款項而已，又
      上開轉帳傳票之會計科目欄，雖在被告之英文名字旁記載
      「借」字，惟該轉帳傳票係由原告自行製作，且被告亦否
      認為借貸，則尚不足憑此遽論該筆款項亦屬借款。是本件
      原告就被告收受系爭款項，是否即係以借貸之原因為之，
      既未舉證以實其說，自尚難認定被告收受系爭款項即係向
      原告借貸之用，原告此部分主張，不足採信。
（二）如有，原告得請求之本息為若干? 如無，原告得否依不當
      得利之法律關係請求被告返還系爭款項？
      按不當得利返還請求權，以無法律上之原因而受利益為其
      成立要件之一，故主張此項請求權成立之原告，應就無法
      律上之原因而受利益之事實，負舉證責任。最高法院77年
      度台上字第1756號著有裁判意旨可資參照。本件兩造間並
      無存有消費借貸之法律關係存在，已如前述，原告自不得
      依消費借貸之法律關係，請求被告償還系爭款項。查依原
      告所製作97年11月26日、97年12月31日之轉帳傳票，其內
      分別有以兩造姓名為會計科目，並在金額欄內記載相同金
      額之11萬元、78,783元，又參以原告所提出之財政部高雄
      市國稅局各類所得扣繳免扣繳憑單申報書、綜合所得稅給
      付清單等件（見本院卷第25-28 頁），被告於95年度、96
      年度之薪資給付總額分別為32萬元、30萬元，亦即其每月
      薪資約近3 萬元，倘如原告所言，被告僅係系爭事務所之
      受僱人，何以上開轉帳傳票97年度單月之給付金額為7 萬
      餘元、11萬元，況若該單月給付金額為薪資項目，為何原
      告不逕以薪資列為會計科目，而竟僅列兩造姓名為之，加
      以原告將系爭款項匯入被告所有之帳戶內，或交付現金予
      被告，必有其法律上之原因，而原告既無法舉證證明兩造
      間就系爭款項係成立消費借貸之關係，及被告收受系爭款
      項係無法律上之原因，以兩造上開帳目往來情形及一般常
      情，被告所述應符事實而較為可採，本件原告既係以合夥
      為法律上之原因而交付系爭款項予被告，是原告依不當得
      利之法律關係，請求被告返還系爭款項，於法洵屬無據，
      應予駁回。
六、綜上所述，原告係因合夥而匯款或交付現金合計555,869 元
    予被告，從而，原告依消費借貸及不當得利之法律關係，為
    本件之請求，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請已失所附麗，應併駁回之。
七、結論：本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條之規
    定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳俐嫺
  附表：單位新台幣
 ┌──┬───────┬───────┐
 │編號│借貸時間      │金額（新台幣）│
 ├──┼───────┼───────┤
 │1   │97.12.30      │10,000元      │
 ├──┼───────┼───────┤
 │2   │97.12.30      │78,753元      │
 ├──┼───────┼───────┤
 │3   │97.12.30      │106,990元     │
 ├──┼───────┼───────┤
 │4   │98.01.06      │75,126元      │
 ├──┼───────┼───────┤
 │5   │98.01.23      │285,000元     │
 ├──┴───────┴───────┤
 │總計：555,869元                     │
 └──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
