【裁判字號】    98,交聲,1389
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1389號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交通
局民國98年5 月1 日所為之處分（高市交裁字第裁32-B00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    10日凌晨3 時15分許，騎乘車號YRP-339 號輕型機車，行經
    高雄市○○街與復興路口時，為警攔停欲進行酒精濃度測試
    檢定，因異議人拒絕接受酒精濃度檢測，遂予掣單舉發，嗣
    依道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段、第67條第2項
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6 萬元，並吊銷駕
    駛執照，3 年內禁考等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當時騎車不小心摔倒，導致放在機車
    坐墊下準備要供煮菜用的酒破掉因而身上衣服沾有酒味，並
    未酒後騎車，且當時因未帶證件遂與警員回到派出所，事後
    也是警員叫車讓伊離去，並無拒絕酒測之情云云，爰依法聲
    明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人拒絕接受第1 項測
    試之檢定者，處6 萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷
    其駕駛執照，且3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第4 項前段、第67條第2 項分
    別定有明文。
四、按道路交通管理處罰條例第35條第4 項之所以規定「拒絕酒
    精濃度測試之檢定」除應課予罰鍰6 萬元外，並應當場移置
    保管該汽車及吊銷該駕駛執照，較諸同條第1 項規定酒後駕
    車之處罰更為嚴厲，目的在於不使拒絕酒精濃度測試檢定之
    駕駛人反而獲得寬典，否則無異鼓勵駕駛人拒絕接受測試。
    再關於處罰基礎，係因人體內酒精含量由開始飲酒時依飲酒
    量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨
    後依代謝率逐漸代謝；基此，倘駕駛人遭員警攔停後，積極
    拒絕接受酒精測試或消極推諉拖延，致其體內酒精濃度因時
    間經過而逐漸代謝降低，對於其他立即配合測試之駕駛人顯
    有不公，且亦明顯有礙警員職務之順利進行。是故，駕駛人
    經警告知酒精濃度測試標準及流程後，不論以積極行為表示
    拒絕或以消極不配合方式排斥酒測，均屬「拒絕接受酒精濃
    度測試」。
五、異議人雖矢口否認有酒後騎乘機車及拒絕酒測之情，並以前
    揭情詞置辯。經查：本件異議人於上開時、地，因酒後駕車
    ，經警攔停，要求施以酒精濃度測試，但異議人並未接受酒
    精濃度測試，嗣為警製單舉發，業據證人即取締員警丙○○
    於本院具結證稱當時因為有人報案異議人騎車摔倒，我與同
    事前往處理，發現異議人全身酒味，並拒絕出示證件，所以
    將她帶回派出所，回到派出所後我們告知要進行酒測，但是
    她拒絕（本院卷第21頁）、證人即取締員警乙○○於本院具
    結證稱當時到現場時，發現異議人身上有酒味，說話含糊不
    清，所以將她載回警局後，告知要對她施以酒測，但遭異議
    人拒絕等語（本院卷第28頁）。另從本院勘驗取締錄影光碟
    內容顯示在派出所時，警員丙○○多次出言請異議人配合酒
    測，異議人並表示伊沒有喝酒，拒絕員警酒測之要求，有本
    院98年6 月29日勘驗筆錄在卷可稽（本院卷第28頁）。此外
    復有高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書（本院
    卷第6 頁）、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單（本院卷第7頁） 、高雄市政府警察局三民第一分局
    書函（本院卷第8頁） 在卷可稽，顯見異議人確有拒絕酒測
    之違規行為。
六、本件異議人無正當理由拒絕接受酒精測試，堪以認定，原處
    分機關以異議人違規事實明確，依前揭法規規定，裁處異議
    人罰鍰6 萬元，吊銷駕駛執照，且3 年內禁考，於法有據，
    裁罰額度亦無不當，異議人執前開情詞聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
七、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  曾仁勇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
