【裁判字號】    98,審簡,2050
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹零玖公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前科部分補充「甲○○前因竊盜案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第790 號判處有期徒
    刑1 年4 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑8 月，甫於民國
    97年2 月22日縮刑期滿執行完畢。」，及關於「安非他命」
    之記載均更正為「甲基安非他命」；證據補充「高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1645號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年2
    月2 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上事實欄
    所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體經送檢驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.109 公克），
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷足參，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之，又包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬
    之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1317號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路307巷2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒於民國94年2月2日
    日因無繼續施用傾向執行完畢，經本署93年度毒偵緝字第
    659號為不起訴處分。詎其仍未戒除毒癮，明知安非他命業
    經公告為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得非法
    持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年2月9日晚間7時許，
    在高雄市○○區○○里○○路307巷2號住處內，以玻璃吸食
    器燒烤方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於次日2時許，
    在高雄市○○區○○路75號前，因形跡可疑，為警攔查證件
    時，丟棄所持有之第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克）
    ，為警當場查獲。經採集其尿液送請鑑驗後，結果呈安非他
    命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開事實，訊據被告於偵查中自白不諱。並有扣案之第二級
    毒品安非他命1包（毛重0.3公克）、扣押物品目錄表1份在
    案可稽，此外，復有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告、尿液採證檢驗對照表1份在卷足憑，被告涉犯施用第二
    級毒品犯嫌至堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。扣案之第二級毒品安非他命1包，
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例23條第2項、刑事訴訟法第451條第1項
    聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        檢察官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
