【裁判字號】    98,聲減,110
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第110號
聲 請 人
即受刑人  甲○○○
                    （臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件案件，已經
判決罪刑確定因而聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民國96年11月7 日修正前之公職人員選舉罷免法第90條之
    1 第1 項之賄選罪，係屬96年7 月4 日公布（96年7 月16日
    施行）中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第2 款規定
    「不予減刑」之罪；又上開之罪於本減刑條例施行後，於96
    年11月7 日因公職人員選舉罷免法其他條文修正，因而「條
    號移列」為同法第99條第1 項。從而，現行之公職人員選舉
    罷免法第99條第1 項之賄選罪，自仍屬本減刑條例「不予減
    刑」之罪。
二、經查：
(一)、聲請人即受刑人甲○○○因於95年12月2 日、95年12月4 日
    ，犯公職人員選舉罷免法第99條第1 項（即上述「條號移列
    」前之同法第90條之1 第1 項）之賄選罪，經本院97年度選
    上更(一)字第10號判決有期徒刑3 年2 月，褫奪公權3 年，經
    聲請人即受刑人上訴後，經最高法院97年度台上字第5129號
    判決上訴駁回而確定在案，有卷附上開案號之本院及最高法
    院刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
(二)、聲請意旨雖以「受刑人上開犯罪日期在96年4 月24日以前，
    聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑」云云，惟受刑
    人所犯上開罪名，經宣告逾有期徒刑1 年6 月確定（如上所
    述），依中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第2 款不
    在得予減刑之列，本件聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
