【裁判字號】    98,上易,296
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第296號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，經檢察官向臺灣屏東地方法院聲請
簡易判決處刑（案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第61
51號），經該院以簡易判決為有罪判決後，被告不服向該院合議
庭提起上訴，嗣經合議庭改依第一審通常程序審判後，於民國98
年3 月5 日以97年度簡上字第305 號為無罪判決，上訴人不服，
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審以並無積極證據足證被告乙○
    ○有幫助詐欺取財之犯行，諭知被告無罪，認事用法核無違
    誤，應予維持，並引用原審判決記載之證據及理由（如附件
    ）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)證人即被告之妻丙○○於原審審理
    時具結證稱：係其1 人出售謝宜珊上開帳戶給詐騙集團，其
    與詐騙集團約在屏東市千禧公園交付帳戶，其當時沒有將此
    事告知被告，事後才告訴被告，被告沒有與其一起將帳戶交
    給詐騙集團等語，然同一證人丙○○先前因本案接受警方及
    檢察官訊問時，係矢口否認出售謝宜珊上開帳戶予詐欺集團
    使用之事，並辯稱：其於96年6 月初，將上開帳戶存摺、提
    款卡交給1 名綽號「阿財」之友人云云，有警詢筆錄及偵訊
    筆錄影本各1 份存卷可查。證人丙○○於原審審理時之證述
    顯與先前因本案接受警方及檢察官訊問時之供述不一，而證
    人丙○○何以前後供述不一，係因被告為證人丙○○之配偶
    ，且於原審傳喚證人丙○○到庭作證之時，證人丙○○因所
    提供女兒謝宜珊上開帳戶予詐欺集團使用之幫助詐欺取財犯
    行已遭判決有期徒刑2 月確定（見臺灣屏東地方法院97年度
    簡字第36號），證人丙○○為一力承擔及避免丈夫即被告再
    受本案牽連，始改口證稱：係其1 人出售謝宜珊上開帳戶給
    詐騙集團，足見證人丙○○於原審審理時所為證述，應係迴
    護被告之詞至明，而證人丙○○乃希望被告不致因而獲有罪
    判決而到場作證，委難期待其於審理中證詞之客觀正確性，
    是證人丙○○於原審審理時所為證述是否屬實，實非無疑。
    (二)被告於偵查中所為自白雖與證人丙○○之證詞不符，惟證
    人丙○○於原審審理時所為證述，是否屬實，實非無疑，已
    如上述。而本件除被告於偵查中所為自白外，尚有被害人甲
    ○○警詢證詞、郵局自動提款機匯款單據3 紙、謝宜珊上開
    帳戶往來明細表1 份、台北市政府警察局松山分局三民派出
    所所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 紙等「補強證據」
    可證明被告偵查中自白之真實性，並非原判決所認為「查無
    其他補強證據證明被告偵訊自白之真實性」。原審論證與經
    驗法則似尚有違，爰請撤銷原判決，另為適法之判決云云。
三、經查：
  (一)被告於臺灣台北地方法院檢察署檢察官訊問時固承稱：其於
    96年3 月間在屏東市某便利商店賣謝宜珊之帳戶，是其太太
    先聯絡，再與其一起去等語（見臺灣台北地方法院檢察署97
    年度偵緝字第1571號卷第24頁），然證人即被告之妻丙○○
    於原審審理時具結證稱：係其1 人出售謝宜珊上開帳戶給詐
    騙集團，其與詐騙集團約在屏東市千禧公園交付帳戶，其當
    時沒有將此事告知被告，事後才告訴被告，被告沒有與其一
    起將帳戶交給詐騙集團等語明確（見原審簡上卷第78至79頁
    ），顯與被告於偵查中之自白不一致；再者，證人丙○○先
    前因本案接受警方及檢察官訊問時，雖矢口否認出售謝宜珊
    上開帳戶予詐欺集團使用之事，並辯稱：其於96年6 月初，
    將上開帳戶存摺、提款卡交給1 名綽號「阿財」之友人云云
    ，然其自始至終未提及被告曾參與其中或知悉此事，有警詢
    筆錄及偵訊筆錄影本各1 份附卷可參（見原審簡上卷第64至
    75頁），是被告於偵查中所為之自白，是否屬實，實非無疑
    。檢察官上訴意旨雖指證人丙○○於原審審理時之證述與先
    前接受警方及檢察官訊問時供述不一之原因，係因被告為證
    人丙○○之配偶，且於原審傳喚證人丙○○到庭作證之時，
    證人丙○○因所提供女兒謝宜珊上開帳戶予詐欺集團使用之
    幫助詐欺取財犯行已遭判決有期徒刑2 月確定，證人丙○○
    為一力承擔及避免丈夫即被告再受本案牽連，始改口證稱：
    係其1 人出售謝宜珊上開帳戶給詐騙集團，足見證人丙○○
    於原審審理時所為證述，應係迴護被告之詞至明，委難期待
    其於審理中證詞之客觀正確性云云。惟證人丙○○前後供證
    不一之原因或有多端，然綜合其前後供述，自始至終未提及
    被告曾參與其中或知悉此事，則均一致，是尚難僅以其與被
    告為夫妻關係，或其於原審作證時，已因提供其女兒謝宜珊
    上開帳戶予詐欺集團使用之幫助詐欺取財犯行遭判決有期徒
    刑2 月確定，遽推論其於原審審理時所為之證述，應係迴護
    被告之詞，不足採信。檢察官上訴意旨此部分所執理由，並
    無積極證據為佐，純屬臆測推論，尚不足取。
  (二)至於檢察官上訴意旨所舉被害人甲○○警詢證詞、郵局自動
    提款機匯款單據3 紙、謝宜珊上開帳戶之往來明細表1 份、
    台北市政府警察局松山分局三民派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表1 紙等證據，充其量僅能證明被害人甲○○遭
    詐欺集團以公訴意旨所述手法詐騙，匯款共新台幣（下同）
    59,963元至謝宜珊上開帳戶內之事實，尚無法據以認定被告
    有為本件提供謝宜珊之帳戶予詐欺集團使用之幫助詐欺取財
    犯行。是檢察官上訴意旨認上開證據為「補強證據」，可證
    明被告偵查中自白之真實性云云，尚嫌無據，亦不足採。
  (三)綜上所述，原審以本案檢察官所舉之證據尚未達於通常一般
    人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，無從為被告有
    罪之認定，因而為被告無罪之諭知，依「罪證有疑，利於被
    告」之刑事證據原則，核無不合，檢察官上訴指摘原判決諭
    知被告無罪為不當，非有理由，應予駁回。
  (四)被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  張宗芳
附件：
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第305號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李育任律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因詐欺案件，不服台灣屏東地方法院97年度簡字第1830
號中華民國97年10月6 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號97年度偵字第6151號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭，
認為應適用通常程序審判，自為第一審判決，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○在預見提供金融機構帳戶供他人
    使用，可能遭他人利用於遂行詐欺取財之犯行，而該詐欺取
    財結果之發生並不違背其本意之情況下，仍基於幫助詐欺取
    財之不確定犯意，於民國96年3 月間某日，在屏東市某便利
    商店，將其女兒謝宜珊在華南商業銀行股份有限公司潮州分
    行（下稱華南銀行）所申辦帳號000-000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之成年
    人，而後為詐欺集團以不詳手法取得使用。嗣該詐欺集團成
    員意圖為自己不法所有，基於詐欺犯意，於96年6 月7 日20
    時許，在不詳地點，撥打電話予被害人甲○○，佯稱其先前
    網路購物時，誤將轉帳方式設為分期付款，須重新操作提款
    機，以免重覆扣款云云，致被害人甲○○因此陷於錯誤，於
    同日晚上8 時23分許、8 時42分許、9 時10分許，接續在臺
    北市○○○路○ 段之臺灣郵政股份有限公司民生郵局，以自
    動提款機，依指示分別匯款新臺幣（下同）2 萬9 ,989 元
    、3,104 元、2 萬6,870 元，共計5 萬9,963 元至謝宜珊上
    開帳戶內。因認被告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又被告之自白
    不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，
    以察其是否與事實相符，同法第156 條第2 項亦有明文。再
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確
    信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。有最高法院40年
    台上字第86號判例、76年台上字第4986號判例可資參照。
三、公訴意旨認被告乙○○涉犯本件幫助詐欺犯行，無非係以被
    告於偵查中之自白、被害人甲○○於警詢所為證詞、郵局自
    動提款機匯款單據3 紙、謝宜珊上開帳戶之往來明細表1 份
    、台北市政府警察局松山分局三民派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表1 紙等為主要論據。惟訊據被告於本院堅決
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其女兒謝宜珊之上開帳戶係
    其妻丙○○售予他人，其於偵訊時是說帳戶係其妻所出售等
    語。經查：
(一)、證據能力方面：
  1.按訊問被告時應全程連續錄音，必要時並應全程連續錄影，
    但有急迫情況，且經記明筆錄者，不在此限；筆錄內所載之
    被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有前項但書情形外
    ，其不符之部分，不得作為證據，刑事訴訟法第100 條之1
    第1 、2 項固定有明文。查本案被告於臺灣台北地方法院檢
    察署接受偵訊時，該署確實有錄音錄影，僅因不詳原因無法
    關碟故無法讀取乙情，有光碟1 片、本院與臺灣台北地方法
    院檢察署張玉青書記官及臺灣屏東地方法院檢察署列股書記
    官張耀臨之公務電話紀錄各1 份可查（見本院卷第55、56頁
    及臺灣台北地方法院檢察署公文封內），故檢察官訊問被告
    時應無違反刑事訴訟法第100 條之1 第1 項規定之法定程序
    ，自無同條第2 項規定之適用甚明。至於辯護人固向本院聲
    請勘驗該次偵訊錄影光碟，以證明被告未為如該筆錄所載內
    容之陳述，惟經本院當庭勘驗結果，此光碟無法讀取，有審
    判筆錄可查（見本院卷第67頁背面），然經檢察官及受命法
    官當庭訊問被告，被告明確供稱：檢察官偵訊時，其有看過
    筆錄之內容才簽名等語（見本院卷第68頁背面至69頁），衡
    情該偵訊筆錄所載之問答僅有4 個，筆錄內容僅1 面，有偵
    訊筆錄在卷可查（見臺灣台北地方法院檢察署97年度偵緝字
    第1571號卷第24頁），被告理應可輕易且清楚地閱覽此筆錄
    之內容，再被告亦未曾提及檢察官有對其為何不法取供之行
    為，是其於閱畢上開偵訊筆錄之內容後既仍在該筆錄之「受
    訊問人」欄內簽名，顯已確認該筆錄記載之內容與其當時所
    為陳述相同，被告於本院辯稱偵訊筆錄之記載與其陳述不符
    云云，顯非可採，是該偵訊筆錄顯具有證據能力。
  2.又按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述
    人之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作
    為證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，
    並貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當
    事人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意
    作為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查
    證據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查
    無意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將
    該等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159 條之5
    定有明文。查本件檢察官、被告及辯護人於本院準備程序已
    表示對於上開偵訊筆錄以外之證據之證據能力均無意見，依
    刑事訴訟法第159 條之5 之規定，應視為被告及辯護人已同
    意本案其餘證據均具有證據能力，本院斟酌該些證據並非非
    法取得，亦無證明力明顯過低之情形，是該等證據均得採為
    證據。
(二)、實體方面：
  1.被害人於上開時間遭詐欺集團以前述方式詐騙，陷於錯誤，
    而依該詐欺集團成員之指示，匯款2 萬9,989 元、3,140 元
    、2 萬6,870 元至謝宜珊上開帳戶內之事實，業據被害人於
    警詢證述明確，復有郵局自動提款機匯款單據3 紙、謝宜珊
    上開帳戶之往來明細表、台北市政府警察局松山分局三民派
    出所受理刑事案件三聯單、台北市政府警察局松山分局三民
    派出所受理各類案件紀錄表各1 紙在卷可稽（見臺灣台北地
    方法院檢察署96年度偵字第17952 號卷第4 、5 、7 、8 、
    10至19頁），被告及證人丙○○之女兒謝宜珊之上開帳戶確
    實遭詐欺集團用以詐欺被害人，至為明確。
  2.被告於臺灣台北地方法院檢察署檢察官訊問時固供稱：其於
    96年3 月間在屏東市某便利商店賣謝宜珊之帳戶，是其太太
    先聯絡，再與其一起去等語（臺灣台北地方法院檢察署97年
    度偵緝字第1571號卷第24頁），然證人即被告之妻丙○○於
    本院審理時具結證稱：係其1 人出售謝宜珊上開帳戶給詐騙
    集團，其與詐騙集團約在屏東市千禧公園交付帳戶，其當時
    沒有將此事告知被告，事後才告訴被告，被告沒有與其一起
    將帳戶交給詐騙集團等語（見本院卷第67頁），顯與被告於
    偵訊之自白不一致，次者，證人丙○○先前因本案接受警方
    及檢察官訊問時，雖矢口否認出售謝宜珊上開帳戶予詐欺集
    團使用之事，並辯稱：其於96年6 月初，將上開帳戶存摺、
    提款卡交給1 名綽號「阿財」之友人云云，然其自始至終未
    提及被告曾參與其中或知悉此事，有警詢筆錄及偵訊筆錄影
    本各1 份存卷可查（見本院卷第64至75頁），是被告於偵訊
    時所為自白，是否屬實，實非無疑。
  3.至於公訴人所舉被害人甲○○警詢證詞、郵局自動提款機匯
    款單據3 紙、謝宜珊上開帳戶之往來明細表1 份、台北市政
    府警察局松山分局三民派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表1 紙等證據，充其量僅能證明被害人甲○○遭詐欺集團
    以前述手法詐騙，匯款共5 萬9,963 元至謝宜珊上開帳戶內
    之事實，尚無法據以認定被告有為本件提供謝宜珊之帳戶予
    詐欺集團使用之幫助詐欺取財犯行。
  4.綜上所述，本件被告於偵訊時所為自白顯與證人丙○○之證
    詞不符，又查無其他補強證據證明被告偵訊自白之真實性，
    揆諸前揭判例之說明，自不得以被告之自白，作為有罪判決
    之唯一證據；此外，公訴人復未提出其他積極之證據，足資
    證明被告有何公訴人所指幫助詐欺取財之犯行，既不能證明
    被告犯罪，自應為無罪之諭知；原審以被告罪證明確而依刑
    法第30條、第339 條第1 項之規定逕對其論罪科刑，自有未
    洽，被告提起上訴為有理由，是原判決既有前開違誤即屬無
    可維持，應由本院予以撤銷改判，而為被告無罪之諭知。
四、末按法院得為簡易判決處刑者，以所科之刑係宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限；於檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認應為無罪判決之諭知者，應適
    用通常程序審判之，刑事訴訟法第449 條第3 項、第451 條
    之1 第4 項但書第3 款、第452 條分別規定甚明。又地方法
    院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴，而地方法
    院合議庭認應為無罪判決之諭知者，依同法第455 條之1 第
    3 項準用第369 條第2 項之規定意旨，應由該地方法院合議
    庭撤銷簡易庭之判決，改依第一審通常程序審判。其所為判
    決，應屬於「第一審判決」，檢察官仍得依通常上訴程序上
    訴於管轄第二審之高等法院（最高法院91年度臺非字第21號
    判例意旨參照）。本件被告既經本院認應為無罪之諭知，已
    不符合得為簡易判決處刑之情形，除撤銷原審判決外，並應
    逕行改依第一審通常程序判決之，檢察官如不服本判決，仍
    得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第301 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國     98    年    3     月    5    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    98    年     3     月    5    日
                                      書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
