【裁判字號】    98,聲再,95
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第95號
聲請再審人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院98年度上易字第344 號中華
民國98年6 月10日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署97年度偵字第3900號暨追加起訴案號：同署97年度偵續字第38
3 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯
    然可認為足以動搖原確定之判決者而言。倘受判決人因對有
    利之主張為原審所不採，事後提出證明，以圖證實在原審前
    所為有利之主張為真實，據以聲請再審，該項證據既非判決
    後所發見，又非不須調查之確定新證據，顯然不足以使原確
    定判決發生動搖，即難據以開始再審（最高法院40年台抗字
    第2 號、49年台抗字第72號、50年台抗字第104 號判例參照
    ）。經查：聲請人甲○○於民國96年11月間某日，前往周銘
    南所經營位在高雄縣林園鄉○○村○○路153 號之水電材料
    行，購買水龍頭1 具，嗣因認商品有瑕疵，屢向周銘南要求
    更換新品未果後，於96年12月17日下午5 時30分，前至周銘
    南前揭營業中之水電材料行詢問水龍頭更換事宜，因周銘南
    外出，甲○○竟基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人得以
    共聞共見之處所，對在店內之武氏錦愛（即周銘南之配偶）
    辱罵「幹妳娘」、「臭雞掰」（臺語發音）等語，足以貶損
    武氏錦愛之人格評價。甲○○復於同日晚間9 時30分，前至
    周銘南上開水電材料行，因前揭買賣糾紛及稍早辱罵武氏錦
    愛之事，與周銘南發生口角，其二人竟均基於傷害他人身體
    之犯意，徒手毆打對方（周銘南部分，本院已另行審結），
    在場之武氏錦愛及張簡小詠見周銘南遭受毆打，乃加入周銘
    南傷害他人身體之犯意聯絡，由武氏錦愛以手抓向甲○○之
    臉部；張簡小詠則自後方接近甲○○，混亂中，周銘南遭甲
    ○○推倒在地，張簡小詠徒手毆打甲○○背部（武氏錦愛及
    張簡小詠部分，亦已由本院另行審結），甲○○遭張簡小詠
    毆打後，接續前開傷害人身體之犯意，以手往後揮向張簡小
    詠之頭部，致張簡小詠倒地，另致周銘南受有右胸壁挫傷、
    疑似腦震盪；張簡小詠則受有頭皮擦挫傷併腦震盪之傷害等
    情，業據證人即告訴人武氏錦愛、周銘南、張簡小詠等人分
    別於警詢、原審審理時證述綦詳，核與證人曾龍奇、林秀鳳
    、黃當添及龔美惠等人分別於偵查及原審審理時證述情節相
    符，復有建佑醫院之診斷證明書各1 紙在卷可參；且就被告
    甲○○一再辯稱：伊當時不在場乙節，並舉證人石立偉、張
    順喬及李宗其、袁雲龍等人以附和其詞等情，亦為原判決所
    不採，並於理由中詳為指駁（見判決書第5 至7 頁），因而
    依法認定聲請人確犯公然侮辱罪、傷害等犯行，事證明確，
    核無違誤之處。雖聲請人於本件再審聲請中，就上開同一待
    證事項再行聲請傳喚楊維邦、李木吟等人為證，惟此是否確
    屬真實，依形式上觀察，必須經過調查始能加以證明；況縱
    或真實，亦不足推翻原審之認定，致使聲請人應受無罪之判
    決。以上均難認有再審理由，則其再審之聲請，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
