【裁判字號】    98,上訴,356
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第356號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年5 月12日第
二審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第46
1 號），提起上訴，本院裁定如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服高等法院之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法院
為之。又上訴書狀應敘述上訴理由；其未敘述者，得於提起上訴
後10日內補提上訴理由書於原審法院；未補提者，毋庸命其補提
，刑事訴訟法第375 條第1 項、第382 條第1 項分別定有明文。
本件上訴人即被告甲○○經本院判處有期徒刑3 月後，於民國98
年5 月26日具狀提起上訴，上訴狀並未敘述上訴理由，有上訴狀
在卷可按，迄今未補正，其上訴顯屬違背上開規定，爰依刑事訴
訟法第384 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
