【裁判字號】    98,交上易,54
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第54號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
審交易字第62號中華民國98年5 月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第1045號，移送原審併辦案
號：同署98年度偵字第2509號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件被告甲○○經原審論以過失傷害罪，判處有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，已經詳細敘述其
    量刑審酌之一切情狀（被告疏未注意車前狀況且未讓直行車
    先行，致生本件車禍，實有不該，且為本件肇事之主因；惟
    被告犯後自始坦承犯行，且願與告訴人乙○○洽談和解事宜
    ，惟因2 造所提之和解方案差距過多致無法成立和解，及告
    訴人所受之傷害尚屬輕微，告訴人對本件車禍之發生亦有過
    失等），在客觀上並無不當之處，量刑亦無失衡。上訴人雖
    於民國98年6 月6 日上訴期間屆滿前，具狀提起上訴，但上
    訴理由狀僅表示「被告自事故發生後，僅只請託保險公司出
    面，未曾主動向被害人表示關心，足認其並無悔意。且原審
    並未審酌被害人事後身心受創甚深，夜夜無法成眠之情狀，
    僅量處被告有期徒刑2 月之刑度，失之過輕。」云云，並未
    敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性
    界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則之具體
    理由，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
