【裁判字號】    97,附民,87
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  辛○○
            子○○
            癸○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○原名紀戊○.
被      告  己○○
被      告  丙○○
被      告  壬○○
被      告  寅○○
被      告  庚○○原名孫欣雍.
被      告  丁○○
被      告  卯○○
被      告  辰○○
上列被告等因詐欺案件（97年度上訴字第1540號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告甲○○、壬○○、庚○○、寅○○、丁○○應連帶給付原告
新台幣拾貳萬元，及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
被告乙○○、壬○○、庚○○、寅○○、丁○○應連帶給付原告
新台幣陸萬捌仟貳佰元，及自民國九十八年六月三十日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
被告戊○○、壬○○、庚○○、寅○○、丁○○應連帶給付原告
新台幣伍萬元，及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
被告己○○、壬○○、庚○○、寅○○、丁○○應連帶給付原告
新台幣肆萬捌仟元，及自民國九十八年六月三十日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○、壬○○、庚○○、寅○○、丁○○應連帶給付原告
新台幣壹拾貳萬捌仟捌佰元，及自民國九十八年六月三十日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○及乙○○二人分別與共同被告壬○○、庚○○、
    寅○○、丁○○、卯○○、辰○○等六人共同意圖為自己不
    法之所有，以被告甲○○及乙○○為人頭保戶，分別於民國
    91年12月24日、91年12月19日，由被告壬○○或庚○○代為
    支付保險費向原告投保醫療險（下稱系爭保險契約），待系
    爭保單生效後，即於附表一所示之時間，前往附表一所示之
    醫院佯稱如附表一所示之病情就診，於取得醫院開具之診斷
    證明書後，由人頭保戶即被告甲○○、乙○○向原告申請理
    賠，至原告公司理賠人員限於錯誤，分別詐得保險金新台幣
    （下同）12萬元及6 萬8200元既遂，致原告受有上開金額之
    損害。
  (二)被告戊○○、己○○及丙○○等三人分別與共同被告壬○○
    、庚○○、寅○○、丁○○、卯○○等人共同意圖為自己不
    法之所有，以被告戊○○、己○○及丙○○為人頭保戶，分
    別於民國91年12月17日、91年12月7 日及同年12月24日向原
    告投保醫療險（下稱系爭保險契約），侍系爭保單生效後，
    即於附表二所示之時間前往附表二所示之醫院就診，向不知
    情醫生佯裝盲腸部位疼痛、頭部外傷等症狀，由不知情醫生
    安排住院或進行盲腸等手術治療，於取得醫院開立之診斷證
    明書後，由人頭保戶即戊○○、己○○及丙○○向原告申請
    理賠，至原告公司理賠人員限於錯誤，分別詐得保險金新台
    幣5 萬元、4 萬8000元及12萬8800元既遂，致原告受有上開
    金額之損害。
  (三)爰依侵權行為之法律關係，請求(1)被告甲○○、壬○○、庚
    ○○、寅○○、丁○○、卯○○及辰○○等人應連帶給付原
    告新台幣12萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(2)被告乙○○、壬○○、庚
    ○○、寅○○、丁○○、卯○○及辰○○應連帶給付原告新
    台幣6 萬8200元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。(3)被告戊○○、壬○○、庚
    ○○、寅○○、丁○○、卯○○應連帶給付原告新台幣5萬
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。(4)被告己○○、壬○○、庚○○、寅○○
    、丁○○、卯○○應連帶給付原告新台幣4 萬8000元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。(5)被告丙○○、壬○○、庚○○、寅○○、丁○○
    、卯○○應連帶給付原告新台幣12萬8800元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、被告壬○○等人則以：原告主張之事實，並非真實，其無詐
    騙行為，自無賠償責任等語，資為抗辯。求為判決駁回原告
    之訴。
三、按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500 條前段定有明文。本件原告主張被告
    壬○○、庚○○、寅○○、丁○○，甲○○、乙○○、戊○
    ○、己○○及余遵台等人以附表所示之方式詐騙之事實，業
    據本院97年度上訴字第1540號及原審法院93年度訴字第2872
    號刑事判決，依詐欺取財罪判處有期徒刑在案，有該判決在
    卷可稽，則原告主張之事實，可堪認為真實。
四、又因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，民
    法第184 條第1 項前段定有明文。被告等人詐騙原告如主文
    所示之款項之事實，既已明確，則原告請求被告賠償上開金
    額，即屬有據。至於原告另對被告卯○○、辰○○二人之請
    求，因該二人並無證據足以證明有參與該犯罪集團，即與壬
    ○○、庚○○、寅○○、丁○○等人無共犯關係，業為本院
    97年度上訴字第1554號、原審法院93年度訴字第2872號刑事
    判決所認定，是該二人自無成立共同侵權行為之可言，則此
    部分請求，於法無據。
五、綜上，原告本於共同侵權行為法律關係，請求被告壬○○等
    人分別連帶給付如主文第1 項第5 項所示之金額，及自98年
    6 月30日起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利
    息範圍內，為有理由，應予准許；至對被告卯○○、辰○○
    二人之請求，並無理由，應予駁回。
六、又因本件屬不得上訴第三審之案件，經本院判決後即告確定
    ，故原告陳明願供擔保聲請為假執行，核無必要，併予駁回
    。
七、被告己○○、寅○○、卯○○等三人經合法通知，無正當不
    到庭，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依刑事訴
訟法第502 條第1 項、第2 項、第491 條第10款、民事訴訟法第
385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
