【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
褔建連江地方法院民事簡易判決             98年度簡字第5號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇義欽
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬參仟捌佰陸拾陸元，及其中新臺
幣貳拾柒萬伍仟肆佰陸拾壹元自民國九十七年五月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟肆佰元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾玖萬參仟捌佰陸拾陸元
為原告預擔保後得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件訴訟進行中，原告萬泰商業銀行股份有限公司之法定代
    理人由周榮生變更為乙○○，並經具狀聲明承受訴訟在案。
三、原告主張：（一）被告於民國91年6 月20日與原告訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循
    環使用。（二）按被告與原告簽訂之小額循環信用貸款契約
    第3 條及第7 條約定，利息於繳款期限（即97年2 月12日）
    前按週年利率18.25%計算，延滯則按週年利率20% 計算。次
    按上開契約第11條約定，債務人未依約繳納本息，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期。（三）被告迄今積欠原告本金
    275,461 元、已計而未收之利息共18,405元（即97年1 月9
    日起至同年2 月12日止按週年利率18.25%計算之利息，及97
    年2 月13日起至同年5 月12日止按週年利率百分之20% 計算
    之利息），及上開本金自97年5 月13日起至清償日止，按週
    年利率20% 計算之利息。爰依契約之法律關係，請求被告給
    付借款等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約1 份、
    利息餘額查詢1 份、交易記錄一覽表1 份、領用申請書暨卡
    約定書1 份、George & Mary 卡約定書3 份、債權計算書1
    份為證，核屬相符，且被告亦未爭執，自堪信為真實。
六、從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
七、按就民事訴訟法第427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，同法第38
    9 條第1 項第3 款定有明文。又按法院得依聲請或依職權，
    宣告被告預供擔保，或將請求標的物提存而免為假執行，同
    法第392 條第2 項亦有明定。本件判決係就民事訴訟法第42
    7 條第1 項第7 款訴訟所為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依職權酌定相當之擔保金額予以宣告免為假執行
    。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    簡易庭  法  官  毛彥程
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
