【裁判字號】    98,苗簡,418
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度苗簡字第418號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毀棄損壞等案件，不服本院簡易庭中華民國
98年6 月2 日所為之判決（98年度苗簡字第418 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條、第362 條前段分別定有明文。次按在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴，刑事訴訟法第351 條第1 項定有明文。監所
    與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守
    所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途
    期間之問題（最高法院86年度台抗字第80號裁定要旨參照）
    。再依刑事訴訟法第351 條第4 項規定，在監所之被告得不
    經監所長官，而提出上訴狀。其向監所長官提出上訴狀者，
    固無須扣除在途期間，但如不經監所長官而逕向法院提出上
    訴狀，且該監所不在法院所在地者，即應扣除在途期間（81
    年度台非字第243 號判決參照）。又提起上訴應以上訴書狀
    向原審法院提出，同法第350 條第1 項規定甚明。再者，上
    訴是否逾期，不以上訴書狀所記載日期為準，應以法院收受
    該書狀之日期為準（最高法院91年度台上字第6879號判決要
    旨參照）。前揭規定，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項，
    於簡易程序對於簡易判決上訴之案件時亦準用之。
二、經查：本件上訴人即被告因另犯毀損案件，於民國98年5 月
    7 日至6 月16日，在臺灣臺中監獄苗栗分監執行，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，而本院98年度苗
    簡字第418 號判決書正本，係由臺灣臺中監獄苗栗分監長官
    於民國98年6 月8 日代為送達，經被告本人親自簽收之事實
    ，有送達證書1 份附卷足憑，堪認本件被告已合法收受上開
    判決，是上訴期間應自同年6 月9 日起計算10日（毋庸加計
    在途期間，詳後述），於同年6 月18日屆滿，被告竟遲至同
    年6 月17日始具狀郵寄本院提起上訴，本院於6 月19日收件
    ，亦有本院收文章戳在卷可憑，基此，本件顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。至被告係執
    行完畢出監後之6 月17日具狀提起上訴乙節，因當事人在法
    院所在地有無住居所，應以法定期間開始進行時定之（司法
    院79廳民一字第914 號法律問題研討會意見參照），而被告
    收受本件判決時在本院轄區之臺灣臺中監獄苗栗分監執行，
    已如前述，依首揭說明，毋庸計算在途期間，則本件上訴期
    間及在途期間之計算，應以被告收受本件判決之際為認定之
    標準，從而，本件毋庸加計在途期間，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
