【裁判字號】    98,交易,65
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
66號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾先後2 次因公共危險案件，分別經本院於民國89年
    間以89年度苗交簡字第226 號判處有期徒刑6 月確定，及臺
    灣彰化地方法院於90年間，以90年度斗交簡字第252 號判處
    有期徒刑6 月確定，並分別於90年1 月18日、91年4 月8 日
    執行完畢。詎仍不知警惕，復自98年4 月1 日11時許起至同
    日11時30分止，在苗栗縣大湖鄉大寮村竹高屋之工地，飲用
    保力達藥酒約2 杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車號798-DMC 號重型機車欲返回同鄉○○村○ 鄰
    ○○路61號住處。嗣於同日13時50分許，行經同鄉○○路17
    號前時，因騎車未戴安全帽而為警攔檢，經發現有飲酒跡象
    ，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升0.58毫克而查獲上情
    。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告前曾因酒醉駕車先後為法院判處有期徒刑6 月及有期徒
    刑6 月確定（有上開前科表可稽）。未加警惕，又酒醉駕車
    ，且已是第3 次犯酒醉駕車，原有必要給予一定長時間的刑
    罰，讓其知所警惕。惟考量被告此次酒醉駕車距上次執行完
    畢已近7 年，其和前妻所生之二子分別為12歲、10歲，現均
    由被告扶養，且其後婚的妻子目前懷孕中，預計於98年8 月
    21日生產，以上有戶籍謄本及孕婦健康手冊影本在卷可稽。
    其目前家庭之收入靠被告從事雜工以維生，並有證明書1 紙
    在卷可憑。此外，審酌被告於審理中坦白認罪，節省不必要
    的調查資源，及其犯罪之手段、所生危害、高職畢業之智識
    程度，犯後已有悔意（本院98年6 月19日審理筆錄參照）等
    一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑8 月，稍嫌過重，而略為
    調降，量處如主文所示的刑罰，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以全其家庭。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第185 條之3、第41條第1項前段。
    刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官許智評到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附記論罪之法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
