【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第187號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人萬泰商業銀行股份有限公司前於
    民國92年7 月18日將對相對人之借款連帶保證債權讓與第三
    人臺灣恆豐第一資產管理有限公司，臺灣恆豐第一資產管理
    有限公司於94年7 月18日將上開債權讓與兆豐資產管理股份
    有限公司，嗣兆豐資產管理股份有限公司於97年8 月29日將
    上開債權讓與聲請人。聲請人乃以郵局雙掛號郵件將如附件
    所示債權讓與之事實通知相對人，惟該函經郵務機關以相對
    人「收件人行不明，家屬拒收」（聲請狀誤載為「遷移不
    明」）致無法送達為由退回。查相對人仍設籍於聲請人寄送
    之地址，確有不知相對人居所之情事，爰聲請准予公示送達
    等語，並提出債權讓與通知書、退回之信封暨掛號郵件收件
    回執及相對人之最新戶籍謄本為證，經核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
