【裁判字號】    98,苗勞小調,3
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗勞小調字第3號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
相  對  人  沅新科技有限公司
                      號6樓之.
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所係在桃園縣桃園市○○里○○○路○ 段225
    號6 樓之2 ，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣
    桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
