【裁判字號】    98,消債更,38
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              之1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又依民法第20條第
    1 項之規定，依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之
    地域者，即為設定其住所於該地；顯見我國民法關於住所之
    設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住
    一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之
    地域始為住所，故住所並不以登記為要件，戶籍登記之處所
    固得資為推定住所之依據，惟倘有客觀之事證，足認當事人
    已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更意思以其他地域
    為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資料，一律解為其住所
    ；最高法院97年度台抗字第118 號裁定意旨可資參照。另按
    關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；消費者債務清理條例第15條、民事
    訴訟法第28條第1 項亦分別定有明文。
二、經查：聲請人於民國98年4 月29日向本院聲請更生時，聲請
    狀記載戶籍地址為苗栗縣大湖鄉新開村關刀山15之1 號，固
    有其戶籍謄本在卷可稽，惟聲請人之實際居住地址為新竹縣
    竹東鎮○○路358 巷7 號4 樓，有其提出之房屋租賃契約書
    及財產狀況說明書各1 份附卷可佐，又依聲請人於98年6 月
    1 日所提之陳報狀陳稱：伊與配偶及子女現住於新竹縣竹東
    鎮之上開租屋地址，苗栗縣大湖鄉之戶籍地址原係配偶之父
    居住，目前已遷往新竹農家照顧，故該址現今無人居住等語
    ，堪認聲請人之住所並非戶籍地址，而係上開新竹縣竹東鎮
    之租屋地址，依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，
    本件應由臺灣新竹地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本
    院提出更生聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭  法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
