【裁判字號】    98,司拍,66
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第66號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司(原名：華信商業銀行
            股份有限公司、建華商業銀行股份有限公司)
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        巷67.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國87年7 月23日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）120 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
      ，存續期間自87年6 月30日起至127 年6 月29日止，債務
      清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設
      定登記在案。
（二）嗣相對人於87年7 月28日向聲請人借款100 萬元，並約定
      利息，其借款期限為20年，以每月為1 期，分期平均攤還
      本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
      應立即全部償還，並加付違約金。詎相對人自98年1 月28
      日起即未繳納本息，尚欠637,795 元及利息、違約金未清
      償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍
      賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、房屋借款約定書、繳款明
    細表、經濟部函等影本為證。
四、本院於98年4 月2 日以苗院燉非平98司拍66字第09297 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
