【裁判字號】    98,苗簡,494
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第494號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    現於臺灣台中監獄苗栗分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第132
、133 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件被告甲○○犯竊盜罪及幫助犯詐欺取財罪之時、地、方
    法、經過均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第320 條第1 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、得否提起上訴之曉示：
    本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項之規定，當事人均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
