【裁判字號】    98,易,356
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第356號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    之2
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○  先生
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第1784號），本院
於中華民國98年6 月30日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○犯攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪，肆罪，各處有期徒
    刑伍月、伍月、伍月、拾月，應執行有期徒刑壹年捌月。
    扣案之手套壹雙、一字起子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○意圖為自己不法之所有，先後為下列之竊盜行為：
   （一）於民國98年1 月1 日凌晨4 時許，至苗栗縣苑裡鎮○
         ○路117 之3 號乙○○所經營之「永和四海豆漿店」
         （非住宅或有人居住建築物），持其所有客觀上可供
         為兇器使用之一字起子1 支，以破壞窗戶鐵條再爬越
         窗戶安全設備之方式，侵入該豆漿店內，竊取硬幣約
         新臺幣（下同）5000元得手。
   （二）再於98年2 月1 日14時許，至苗栗縣苑裡鎮○○路 1
         號丙○○所經營之「阿力香雞排」，持上開一字起子1
         支，以破壞窗戶鐵條再爬越窗戶安全設備之方式，侵
         入該店內，竊取現金約6000元得手。
   （三）復於98年2 月7 日上午8 時30分許，至苗栗縣苑裡鎮
         ○○路93號戊○○所經營之理髮店，持上開一字起子1
         支，以破壞窗戶鐵條再爬越窗戶安全設備之方式，侵
         入該店內，竊取硬幣約2000元得手。
   （四）又於98年3 月26日凌晨4 時30分許，至苗栗縣苑裡鎮
         ○○路31之5 號甲○○所經營之「金ㄝ水果量販店」
         （非住宅或有人居住建築物），手戴手套持上開一字
         起子1 支，以破壞窗戶鐵條再爬越窗戶安全設備之方
         式，侵入該店內，竊取現金13760 元得手，為巡邏員
         警發現該水果店之窗戶鐵條遭破壞，進入店內查看，
         丁○○見狀便逃逸，直至附近之農田始為警逮捕，並
         扣得該手套1 雙及一字起子1 支。嗣經警於製作調查
         筆錄時，丁○○主動坦承前開（一）至（三）3 件竊
         案亦是其所犯，在犯罪未被發覺前，向警方自首而接
         受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
