【裁判字號】    98,苗簡,331
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第331號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
被      告  西濱海洋事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6 月8
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月15日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
