【裁判字號】    98,訴,333
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2140號），本院於中華民國98年6 月30日下午4 時許，在本院第
3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  黃佩韻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造特種文書罪，累犯，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    偽造之車牌號碼0563-PU 車牌貳面沒收；又犯侵占遺失物罪
    ，處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；又犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，變造之謝文禓
    汽車駕駛執照上甲○○之照片壹張沒收；又犯行使偽造私文
    書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，偽造之「謝文禓」署押貳枚沒收。徒刑部分應
    執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，偽造之車牌號碼0563-PU 車牌貳面、變造之謝文禓汽車駕
    駛執照上甲○○之照片壹張、偽造之「謝文禓」署押貳枚均
    沒收。
二、除將起訴書犯罪事實欄所載之「謝文煬」均更正為「謝文禓
    」外，餘均如附件檢察官起訴書犯罪事實欄所載（如附件）
    。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第212 條、第337 條、第349 條
    第2 項，大法官會議釋字第662號解釋。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  巫  穎
                      審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
