【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
18號），本院於中華民國98年6 月30日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹伍壹公克）沒收銷燬之，夾鏈
    袋捌個及注射針筒壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年；扣案之海洛因壹包
    （驗餘淨重零點壹壹伍壹公克）沒收銷燬之，夾鏈袋捌個及
    注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中
      地方法院於民國97年1 月17日以97年度中簡字第237 號判
      決，判處有期徒刑3 月，於97年2 月20日確定，於97年9
      月17日易科罰金執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾因施
      用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於96年11月14日出所，由臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第5265號為不起訴處
      分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97
      年12月22日，在其苗栗縣卓蘭鎮豐田里豐田24之1 號住處
      ，以注射針筒為工具，施用第1 級毒品海洛因1 次。接著
      ，另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時
      、地，以玻璃頭（未扣案）為工具，施用第2 級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣台中縣警察局東勢分局偵查隊員警，於
      97年12月24日晚上9 時許，至苗栗縣卓蘭鎮○○路21號2
      樓執行搜索時，碰巧甲○○進來，警方當場扣得甲○○身
      上所有之海洛因1 包（送驗前淨重0.1199公克，驗餘淨重
      0.1151公克），及其施用海洛因之工具夾鏈袋8 個、注射
      針筒1 支。警方將甲○○帶回分局調查，徵得甲○○之同
      意後，對其採尿送驗結果，其尿液呈有海洛因之代謝物嗎
      啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應，始發現上情。
（二）案經臺中縣警察局東勢分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
