【裁判字號】    98,訴,363
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第285號
                                       98年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  紀淑惠
指定辯護人  廖本揚律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字
第2064號；追加起訴案號：98年度蒞追字第6 號），本院於中華
民國98年6 月30日下午4 時許，在本院第4 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    紀淑惠共同犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，處有
    期徒刑壹年。扣案之安非他命壹包（零點貳公克）、分裝勺
    肆支、小空罐貳個均沒收。
    甲○○共同犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，累犯
    ，處有期徒刑壹年。扣案之安非他命壹包（零點貳公克）、
    分裝勺肆支、小空罐貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    紀淑惠、甲○○均明知第二級毒品安非他命，乃屬藥事法所
    列之禁藥，不得非法轉讓，竟共同基於轉讓安非他命之犯意
    ，於民國98年4 月4 日上午7 、8 時許，在甲○○苗栗市勝
    利里24鄰篤行87-2號住處1 樓客廳，由甲○○先交付數量不
    詳（未達淨重10公克以上）之安非他命予紀淑惠，紀淑惠再
    當場轉讓予甲○○之妹蔣合花施用。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本件論罪科刑之法條：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
