【裁判字號】    98,苗簡,486
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第486號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜等案件甫經本院各判處拘役30日、10日
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告刑案紀錄表可稽，猶
    不知警惕而再犯，併參酌其犯罪之目的、動機、手段、所竊
    取之物、價值、犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智
    識程度較低（見偵查卷第18頁）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2685號
    被  告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街65巷8號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月13日上午9
    時許，在苗栗縣造橋鄉台13甲線與苗14線道路路口附近，徒
    手竊取交通部公路局苗栗段甲○○所管領之鍍鋅格柵板（即
    水溝蓋）1片，得手後，騎乘車牌號碼MYH─076 號重型機車
    載送該鍍鋅格柵板離去，稍後，即將該鍍鋅格柵板載送至竹
    南鎮○○路○段122號「友商資源回收業」，以新台幣227 元
    販售予不知情之該回收業者陳玟憲（所涉贓物罪部分，另為
    不起訴處分）牟利。嗣因民眾報案經警循線查獲（系爭水溝
    蓋未尋獲）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜等犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵
    查中供承不諱，核與被害人即交通部公路局苗栗段養護監工
    甲○○指訴系爭水溝蓋失竊等情節相符，並經關係人陳玟憲
    供稱有向被告收購系爭水溝蓋屬實，且有被告販售系爭水溝
    蓋之收貨單影本及竊案現場照片等在卷可資佐證，足見被告
    之自白與事實相符，是被告上揭竊盜犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
