【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度訴字第100號
  原      告  乙○○
                          2號.
  訴訟代理人  李震華律師
  被      告  壬○○
                          益路.
              癸○○
                          4號.
              子○○
              丙○○
                          號
上列當事人間請求土地抵押權塗銷登記事件，本院於民國98 年6
月23 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段280 地土地，於民國71
年12月16日，以苗栗縣竹南地政事務所收件字號71年南地所字第
008364號收件所設定權利價值新台幣肆佰萬元、存續期間自民國
71年12月15日至72年5 月14日止之抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意者，不在此限；又被告於訴之變更或追加，無異議而為
    本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文。本件原告於民國
    98年3 月30日起訴時，原聲明: 被告庚○、戊○○、己○○
    、丁○○、甲○○、辛○○○等6 人，應就被繼承人丙○○
    所有如下項聲明所示由竹南地政事務所登記之抵押權，辦理
    繼承登記。被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段280 地
    土地，於民國71年12月16日，以苗栗縣竹南地政事務所收件
    字號71年南地所字第008364號收件所設定權利價值新台幣肆
    佰萬元、存續期間自民國71年12月15日至72年5 月14日止之
    抵押權設定登記予以塗銷。嗣於98年6 月22日變更聲明為：
    被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段280 地土地，於民
    國71年12月16日，以苗栗縣竹南地政事務所收件字號71年南
    地所字第008364號收件所設定權利價值新台幣肆佰萬元、存
    續期間自民國71年12月15日至72年5 月14日止之抵押權設定
    登記予以塗銷。並因起訴之丙○○（12年4 月生），與設定
    抵押權記載之林政宏（29年7 月生）並非同一人，而撤回被
    告庚○、戊○○、己○○、丁○○、甲○○、辛○○○等6
    人之訴，追加丙○○（29年7 月生）為被告，本件被告就前
    開訴之追加及變更訴之聲明無異議，而為本案之言詞辯論，
    揆諸前揭規定，原告所為上開訴之變更，於法即無不合，應
    予准許，合先敘明。
二、被告壬○○、癸○○、子○○經合法通知，無正當理由，均
    未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分:
一、原告起訴主張：訴外人張江秋妹於民國71年12月間因借款所
    需，將其所有坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段280 地號土地
    （下稱系爭土地）應有部分3880分之62及其配偶所有頭份鎮
    ○○段三小段488 、489 地號權利範圍為全部，設定權利價
    值為新臺幣400 萬元，存續期間自71年12月15日起至72年5
    月14日止之最高限額抵押權（下稱系爭抵押權）予被告壬○
    ○、子○○、丙○○、癸○○等4 人，並經竹南地政事務所
    於71年南地所字第008364號收件登記在案。查系爭抵押權所
    擔保之權利存續期間係自71年12月15日起至72年5 月14日止
    之借貸債權，是本系爭抵押權自存續期間屆滿日即72年5 月
    14日起至今已有26年，依民法第880 條規定「以抵押權所擔
    保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於所擔
    保債權之請求權消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押權，
    其抵押權消滅」，則系爭抵押權所擔保之借款債權，於87
    年5 月14日其請求權已罹於15年時效，其抵押權即應於92年
    5 月14日屆期5 年而消滅，故本件抵押權既已消滅，原告乙
    ○○自得依民法第821 條規定，為全體共有人利益而本於自
    己名義訴請被告等塗銷設定於系爭土地之抵押權登記。並聲
    明：被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段280 地號土地
    上，由竹南地政事務所於71年南地所字第008364號收件登記
    ，權利價值為400 萬元，存續期間自71年12月15日起至72年
    5 月14日止之最高限額抵押權登記，予以塗銷。
二、被告壬○○、癸○○、子○○未於最後言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。其中被告癸○○曾於98年5
    月12日、被告丙○○於98年6 月23日到庭陳稱因時效消滅，
    因此同意塗銷抵押權設定登記。
三、按請求權，因十五年間不行使而消滅；但法律所定期間較短
    者，依其規定；民法第125 條定有明文。次按以抵押權擔保
    之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時
    效完成後，五年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅；民法
    第880 條亦有明文。原告主張之上開事實，已據其提出與所
    述相符之土地謄本、戶籍謄本為證，並經本院依職權向苗栗
    縣頭份地政事務所查詢，經頭份地政事務所函轉當年承辦之
    竹南地政事務所，嗣竹南地政事務所函覆本院，並提供71年
    12月15日設定抵押權登記聲請書、印鑑證明、登記委託書、
    抵押權設定契約書、戶籍謄本等設定資料供佐證。而被告壬
    ○○、子○○經合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀作
    任何聲明或陳述；到庭之被告癸○○、丙○○均同意塗銷抵
    押權設定登記，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依民
    法第880 、821 條規定之法律關係，請求被告應將系爭土地
    之抵押權設定登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
四、按本件原告未向竹南地政事務所調閱抵押權設定聲請書，起
    訴前未經與被告協商是否同意塗銷抵押權，逕行提起本訴，
    嗣經到庭之被告癸○○、丙○○均同意塗銷抵押權，原告當
    庭承諾願意負擔訴訟費用，故本件原告之訴雖有理由，仍依
    民事訴訟法第80條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
