【裁判字號】    98,訴,284
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄14號.
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第2301號），本院
於中華民國98年6 月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月；扣
    案之T 字型起子壹支沒收。又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處
    有期徒刑捌月；扣案之T 字型起子壹支沒收。應執行有期徒
    刑拾月；扣案之T 字型起子共貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因犯懲治盜匪條例、竊盜、毒品危害防制條例及
      贓物等案件，經法院分別判處有期徒刑確定，嗣經減刑及
      定應執行刑為有期徒刑8 年11月15日，於民國96年11月14
      日因縮短刑期假釋出監，於97年12月5 日假釋期滿執行完
      畢（構成累犯）。乙○○與李坤益（由檢察官另案偵辦中
      ），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於98年
      4 月21日下午4 時許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路金雲
      廟附近之豬寮旁，由「李坤益」持在客觀上可供兇器使用
      之T 字型起子1 支，竊取丙○○所有之車牌號碼BG7-457
      號重型機車，乙○○則在附近把風，因該起子斷裂在該機
      車鎖頭內，因而竊盜並未得手。約隔2 、3 分鐘後，其2
      人另基於竊盜之犯意聯絡，在同一地點，仍由「李坤益」
      持另1 支在客觀上可供兇器使用之T 字型起子，竊取甲○
      ○所有之車牌號碼YKJ-620 號重型機車，乙○○亦在附近
      把風，得手後，由乙○○將該機車騎至豬寮外面，再由「
      李坤益」騎乘該機車載乙○○，至苗栗縣後龍鎮○○路農
      會前。嗣苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所巡邏員警，於
      同日下午6 時許，在該農會前查獲乙○○，並扣得作案用
      之T 字型起子2 支，至「李坤益」則趁隙逃逸。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
