【裁判字號】    98,易,409
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第409號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第2120號），本院
於中華民國98年6 月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因犯竊盜及違反電信法等案件，經本院分別判處
      有期徒刑8 月、8 月及4 月確定，嗣經本院裁定應執行有
      期徒刑1 年5 月，於民國98年2 月24日因縮刑期滿執行完
      畢（構成累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之
      所有，於98年2 月27日中午12時許，至苗栗縣苗栗市○○
      路1066號丙○○所經營之檳榔攤，趁無人之際，徒手竊取
      丙○○所有之索尼愛立信，型號W 5801白色手機1 支，得
      手後放入所穿之大衣口袋內，適丙○○從屋內出來，甲○
      ○佯裝向丙○○購買50元之檳榔後離開，甲○○因不會操
      作該支手機，將該支手機丟棄在苗栗縣苗栗市○○路1097
      巷口之排水溝內。嗣丙○○發現失竊，向苗栗縣警察局苗
      栗分局南苗派出所報案，警方調出轄區內慣竊人口供丙○
      ○指認，丙○○指認出係甲○○所為，警方通知甲○○到
      派出所說明，甲○○除向警方坦承上情外，並帶警方至手
      機棄置地點，惟因排水溝水深湍急，已無法打撈該支手機
      。
（二）案經丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
