【裁判字號】    98,他,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度他字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人前聲請訴訟救助，
經本院裁定准許確定，該事件業經和解成立而終結，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
      主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟陸佰拾元。
      理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；和解成立者，當事人得於
    成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之
    二；民事訴訟法第114 條第1 項前段、第84條第2 項分別定
    有明文。
二、查本件聲請人前起訴請求相對人侵權行為損害賠償事件（本
    院98年度訴字第160 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院
    以98年度救字第9 號民事裁定准予訴訟救助，暫免聲請人應
    預納之裁判費。嗣兩造於本院審理時成立訴訟上和解，並約
    定訴訟費用各自負擔，是本件訴訟業已終結，揆諸首揭條文
    規定，自應由本院依職權以裁定確定訴訟費用額，並向應負
    擔訴訟費用之當事人徵收之。經本院調卷審查後，本件訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）1,000,,000元，應徵第一審裁判
    費10,900元，扣除聲請人得聲請退還之2/3 裁判費後，其仍
    須向本院繳納1/ 3之裁判費即3,633 元【計算式：10,900元
    ×1/3 ≒3,633 元（元以下四捨五入）】，爰依職權裁定命
    聲請人向本院繳納1/3 之訴訟費用3,633元。
三、依首揭法條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
