【裁判字號】    98,易,423
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第423號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8樓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第2806號），本院
於中華民國98年6 月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經國防部高等軍事
      法院判處有期徒刑1 年，緩刑2 年確定，嗣緩刑被撤銷後
      ，依96年罪犯減刑條例減為有期徒刑6 月，於97年11月6
      日易科罰金執行完畢（構成累犯）。甲○○猶不知悔改，
      另意圖為自己不法之所有，於98年5 月22日上午9 時許，
      趁其伯父乙○○位在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街101
      號住處後門未關之際，進入乙○○住處2 樓倉庫內（侵入
      住宅部分，未據告訴），並於同日上午11時許，徒手竊取
      乙○○所有之長壽牌香菸4 條，得手後逃逸。乙○○於同
      日中午12時10分許，發現香菸有短少，懷疑是其姪子甲○
      ○所為，乃向苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所報案，警
      方據報後，於同日下午1 時20分許，在苗栗縣苗栗市○○
      里○○路201 號2 樓「極速網咖」店內，查獲甲○○及其
      所竊取之上開香菸（已由乙○○領回）。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
