【裁判字號】    98,家聲,58
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第58號
聲  請  人  苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  程佳銘
上列相對人與甲○○間確認親子關係不存在事件（本院98年度親
字第9 號），聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定苗栗縣政府勞動及社會資源處處長為相對人與甲○○間確認
親子關係不存在事件（本院98年度親字第9 號）之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為兒童保護個案，相對人之法定代理
    人於民國98年2 月間對相對人起訴確認親子關係不存在訴訟
    ，惟相對人係無訴訟能力之人，為此依民事訴訟法第51條第
    2 項規定，聲請鈞院為相對人選任之特別代理人等語。
三、查相對人係91年10月1 日出生，為未滿18歲之少年，聲請人
    依法為兒童及少年福利主管機關，且相對人目前由聲請人安
    置保護中，亦據聲請人陳明在卷，是聲請人為民事訴訟法第
    51第2 項所述之利害關係人，可以認定。再查聲請人上開主
    張，業經本院調閱本院98年度親字第9 號確認親子關係不存
    在案卷屬實，是聲請意旨與首揭規定相符，應予准許。茲審
    酌相對人現由聲請人安置保護中，相關業務係由聲請人所屬
    之勞動及社會資源處處負責，本院認由聲請人所屬之勞動及
    社會資源處處長擔任相對人之特別代理人，應屬適當，爰依
    民事訴訟法第51條第2項 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
