【裁判字號】    97,家聲,83
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第83號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親已死亡，且有事實，為此
    依民法第1059條之規定，聲請變更聲請人之姓氏為母姓「徐
    」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具
    有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有關外，姓
    氏尚具有家族制度之表徵，故附予父母之選擇權，惟因應情
    事變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
三、經查：
  (一)聲請人提本件出聲請，惟其聲請意旨並有陳明係何「具體事
    實」，致其原有姓氏對其不利。經本院通知聲請人於98年2
    月19日訊問，其並未親自到庭，係委由其母親（即當日訊問
    之代理人徐和英）到庭陳明原因如後所述。惟其提出之委任
    狀上之簽名及印文與聲請狀上之簽名、印文並不相同，其亦
    坦承該委任狀係其另一個兒子謝志光出庭前在（法院）服務
    台所寫的。是聲請人之母親是否經合法委任，即有問題。經
    本院命其補正，惟其迄本院裁定止，均未補正聲請人係合法
    委任其母親之證據。本院另定98年6 月23日訊問聲請人，該
    通知書業於同年5 月29日送達聲請人（由其兄謝志光收受）
    ，惟其仍未到庭陳明。從而，聲請人母親是否經合法授權代
    理，即無從證明，其於98年2 月19日在本院之陳述，尚不足
    以為聲請人之陳述。是本件聲請意旨泛稱：其原姓氏有「事
    實」不利於其本身之情事，聲請改為母姓，即無從審核，其
    聲請為無理由，不應准許。
  (二)再者，縱認聲請人之母親係經合法委任，其於98年2 月19日
    陳述略以：因聲請人之祖母之母親（即曾祖母）娘家姓「徐
    」，與聲請人之母親同姓，但曾祖母娘家均無人繼承，而聲
    請人之兄弟均姓謝，沒有一個姓徐，所以聲請人之曾娘家這
    邊就沒有姓徐的子孫祭拜，聲請人之祖母一直唸這個問題，
    說這些子孫都不聽祖先的話，不孝順，而且對子孫不利等語
    。依其陳述，本件已非子女姓氏變更之問題，而係子孫姓氏
    變更之問題。蓋依聲請人母親所述，係聲請人之曾祖母娘家
    無人祭祀，故聲請人之祖母對此念念不忘，剛好聲請人母親
    與聲請人之曾祖母同姓氏，故聲請人（或其母親）希望聲請
    人改姓為母姓；惟實際上係改為「曾祖母」之姓氏。是此與
    民法第1059條第5項之立法意旨，顯然不符。
  (三)綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                家事法庭法官  法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                               書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
