【裁判字號】    98,家救,13
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家救字第13號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人請求離婚事件提起反訴，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件反訴部分准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚反訴事件，
    因聲請人係無資力人士，已向財團法人法律扶助基金會苗栗
    分會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條前段規定甚明。查聲請人已向財團
    法人法律扶助基金會苗栗分會申請法律扶助，並經該分會准
    予法律扶助在案，有法律扶助無資力資料影本1 份附卷可考
    。揆諸上開規定，聲請人以其無資力為由，聲請訴訟救助，
    自應予以准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，法律扶助法第62條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
