【裁判字號】    98,司促,5082
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5082號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司竹南分公司
法定代理人  戊○○
上列債權人與債務人丁○○、甲○○○、乙○○、丙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明本件請求之違約金起算日「民國96年6 月4 日起」是
    否有誤？如有誤寫請具狀更正。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
