【裁判字號】    98,繼,112
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第112號
聲  請  人  甲○○
                      5之2號.
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。
二、經查，本件被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於88年9 月1 日死亡，有
    聲請人提出被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表等
    件附卷可稽。惟被繼承人死亡時，其第一順位繼承人即其子
    陳昆賢（76年7 月31日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，96年9 月19日死亡）尚生存，且未拋棄繼承，亦無任何證
    據證明其有喪失繼承權之情事，而聲請人為被繼承人之兄，
    揆諸首開說明，屬順序在後之繼承人，其繼承權尚未發生，
    自無拋棄繼承權可言，故本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
