【裁判字號】    98,司促,4875
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4875號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、戊○、丙○○、丁○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
請查明請求利息自民國95年7 月1 日起算，惟違約金則自97年7
月2日起算，是否有誤？如有誤寫請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
