【裁判字號】    98,交簡上,89
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡上字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院中華民國98年
3月9日第一審簡易判決（98年度交簡字第515 號，聲請簡易判決
處刑書案號：97年度偵字第24431 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，判處拘役30日，如易
    科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人已與告訴人達成和解，上訴人為
    單親家庭，以外送便當賺取微薄收入養家，身無積蓄，為此
    請求從輕量刑等語。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，參
    酌上訴人與告訴人達成和解，認原審量刑仍屬適當。上訴人
    指摘原審量刑過重，為無理由，其上訴應予駁回。末查，上
    訴人未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，衡以上訴人經濟狀況不佳，於本
    院審理時已表悔意，並已履行和解契約賠償完畢，有和解筆
    錄、收據在卷可憑，本院認上訴人經此次偵、審程序後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑3年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368條、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
