【裁判字號】    98,撤緩,111
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1827號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經臺灣花蓮地方
    法院以96年度易字第279 號判處拘役50日，緩刑2 年，於民
    國96年10月19日確定在案。竟於緩刑期內即98年3 月1 日，
    其另犯公共危險罪，經本院於98年4 月9 日以98年度交簡字
    第1745號判處罰金新台幣7 萬元，並於98年4 月27日確定。
    受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明
    文。惟參以本條款之立法意旨，乃係認為修正前之刑法第75
    條規定關於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告者，無分軒輊，均一律列
    為應撤銷緩刑之事由，顯有過於嚴苛之情形，故始增列本條
    款規定，俾使法院依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告。是法院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時
    ，自應依法審慎衡量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，而非受刑人一有在緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，即一律予以撤銷緩刑之宣告，其理至屬灼
    然。
三、經查，受刑人前於96年4 月29日，因涉犯傷害之犯行，經臺
    灣花蓮地方法院於96年9 月27日以96年度易字第279 號判處
    拘役50日，緩刑2 年，並於96年10月19日確定；而受刑人復
    另於98年3 月1 日飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，因而涉犯公共危險之犯行，經本院於98年4 月
    9 日以98年度交簡字第1745號判處罰金新台幣7 萬元，如易
    服勞役，以新台幣1 千元折算1 日，並於98年4 月27日確定
    ，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按。是以受刑人雖於上開緩刑期內確有故意犯他罪
    ，而於緩刑期內受罰金之宣告確定之事實，然究否可予撤銷
    上開緩刑之宣告，揆諸首揭法條規定與說明，仍應由本院審
    慎判斷是否足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，必此要件亦屬符合，始得撤銷受刑人上開緩刑之
    宣告。今受刑人於緩刑期間所犯之酒後駕車之公共危險罪，
    係屬偶發犯，且尚未直接侵害任何個人法益，與其前所犯傷
    害案件，兩者犯罪情節並不相同，所侵害法益殊異，核無關
    連或類似性。況受刑人後案所犯係刑法第185 條之3 公共危
    險罪，法定本刑係1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
    元以下罰金，原非重罪，且其亦僅經本院判處罰金新台幣7
    萬元，可見犯罪情節尚非重大，本院實難以受刑人於緩刑期
    間所為偶發尚非侵害個人法益之公共危險犯行，遽推認其前
    所受宣告之緩刑已難收預期效果，而有執行刑罰之必要。再
    者，檢察官亦未提出其他積極證據或具體說明受刑人有何情
    狀足認「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」。職是，受刑人是否確屬不知悔改，而可認原所宣告之
    緩刑難收預期效果，確有執行刑罰之必要，仍非無疑，故檢
    察官聲請撤銷緩刑之宣告，容難認屬有合，本院自應駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
