【裁判字號】    98,交聲,584
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第584號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年3 月11日所為之處分（原處分：北
監營裁字裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年
    10月25日10時10分許，在臺北縣板橋市○○○路捷運站（亞
    東醫院站）2 號出口處，有「駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸
    」之違規行為，經臺北縣政府警察局交通隊於95年12月11日
    開立舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    ，裁處異議人罰鍰及吊銷駕駛執照、1 年內不得考領駕駛執
    照。嗣異議人不服提出申訴，原處分機關調查後認舉發並無
    不當，於98年3 月11日以北監營裁字裁40-C00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）6
    千元、吊銷駕駛執照及1 年內禁考等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛車號477-LZ號
    營業小客車，因前方塞車車流受阻而緩慢走走停停，斯時同
    向同道後方由蘇燕輝所駕重型機車遭其正後方由陳澤濂所駕
    營業大貨車撞擊，致重型機車推前撞及異議人之營業小客車
    車尾，因異議人感受輕微撞擊，認為肇事者為後方之營業大
    貨車，且車內乘客趕時間赴約，故未下車查看受損情形，絕
    無肇事逃逸之意圖，倘被撤銷駕照1 年，勢必影響全家生計
    ，請求從輕發落，以啟自新，爰聲明異議等語（異議人僅對
    吊銷駕駛執照及1 年內禁考之處分聲明異議，罰鍰6 千元部
    分不在聲明異議範圍內）。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處3 千元以上9 千元以下
    罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇事汽車
    標繪後，移置不妨礙交通之處所。前項駕駛人肇事致人受傷
    而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，吊
    銷其駕駛執照，並不得再考領。道路交通管理處罰條例第62
    條第3 項、第4 項分別定有明文。又汽車駕駛人，曾依該條
    例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1 年內不得考領駕駛執照
    。同條例第67條第3 項亦有明定。
四、經查：
（一）異議人於95年10月25日10時10分許，駕駛車號477-LZ號營
      業小客車，沿臺北縣板橋市○○○路往縣民大道方向行駛
      ，途經該路2 段捷運亞東醫院站2 號出口前，欲迴轉往土
      城方向時，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車
      ，復應注意後方來車狀況，且依當時情形並無不能注意之
      情事，竟疏未注意而冒然迴轉，適有蘇燕輝駕駛車號CYH-
      988 號重型機車自後方同向前行，閃煞不及而與異議人所
      駕車輛發生碰撞，蘇燕輝人車倒地，再遭後方由案外人陳
      澤濂駕駛之車號698-RM號營業大貨車勾住衣服拖行，而受
      有右手第五掌骨開放性骨折合併伸腱斷裂、右手背三度燙
      傷占體表面積1%、前胸右腰及顏面多處擦傷、右大腿血腫
      等傷害，異議人駕駛上開營業小客車肇事，致蘇燕輝受傷
      後，竟未停車施以必要救護，逕自駕車離開現場之事實，
      業據異議人於96年4 月30日本院96年度交訴字第37號刑事
      案件審理時坦承不諱，核與證人蘇燕輝於警、偵訊及證人
      陳澤濂於警詢時證述之情節相符，並有亞東紀念醫院診斷
      證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      （一）、（二）、現場及車損照片共12張附卷可稽（以上
      證據均附於本院96年度交訴字第37號刑事案件卷宗內），
      堪認屬實，是異議人顯有駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸之
      行為無訛，異議人否認有上開違規行為，不足採信。
（二）按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。行政罰法
      第26條第1 項定有明文。本件異議人雖曾因上開肇事逃逸
      案件，經本院以96年度交訴字第37號判處有期徒刑6 月，
      緩刑2 年確定，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可考，惟吊銷駕駛執照及1 年內禁考之處分，係
      屬與上開肇事逃逸刑事法律（自由刑）不同種類之行政罰
      ，依行政罰法第26條第1 項但書規定，仍得裁處之，是原
      處分機關以異議人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸為由，依
      道路交通管理處罰條例第62條第4 項、第67條第3 項之規
      定（裁決書舉發違反法條欄漏未記載「第67條第3 項」，
      應予更正），裁處異議人吊銷駕駛執照及1 年內禁考，核
      無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
