【裁判字號】    98,撤緩,125
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○因犯公共危險罪，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第1957號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣士
    林地方法院以97年度交訴字第35號判決判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，於97年12月29日確定在案。竟於緩刑期前即96年
    12月20日意圖避免常備兵現役之徵集，未於上開指定時間前
    往臺北火車站一門大廳前集合，其另犯妨害兵役罪，經臺灣
    板橋地方法院於97年8 月29日以97年度簡字第6814號判決判
    處有期徒刑2 月，並經該院以97年度簡上字第1360號判決駁
    回上訴，於98年1 月23日確定。受刑人有上揭犯罪之事由，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期之效果，而
    有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款所明定。次按緩刑制
    度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，
    而刑法第75條之1 修正理由即明示：「現行關於緩刑前或緩
    刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除
    第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用... 」，
    故檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項事由據以聲請撤
    銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節、是否悔悟等情
    ，審究原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。
三、經查：
  (一)本件受刑人96年11月10日因公共危險案件，經臺灣士林地方
    法院於97年8 月13日以97年度交訴字第35號判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年，於97年12月29日確定一節，有前開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，故本件受刑
    人緩刑期間自97年12月29日至99年12月28日，核先敘明。又
    受刑人於緩刑前即96年12月20日另因違反妨害兵役案件，經
    本院於97年8 月29日以97年度簡字第6814號判決判處有期徒
    刑2 月，並經本院以97年度簡上字第1360號判決駁回上訴，
    於98年1 月23日確定一節，亦有前開判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份可憑，足認受刑人於緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定。
  (二)受刑人前因犯公共危險案件經宣告緩刑，雖在於緩刑期內又
    因違反妨害兵役案件經判處有期徒刑2 月，然受刑人前開所
    犯之公共危險罪與妨害兵役罪二者犯罪行為態樣迥異，難認
    其係無視法禁而一再罹犯相同或近似之違法行為。況受刑人
    所犯之妨害兵役犯行，係在其受緩刑宣告之前所為，斯時受
    刑人尚不知將受緩刑之宣告，自無所謂緩刑宣告對之惕勵效
    果有無之情形。本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，而與刑法第75
    條之1 第1 項第1 款之規定相符。聲請人復未提出受刑人原
    宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證以供本院審酌，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
