【裁判字號】    98,簡,4380
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31579
號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
逕行判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器踰越安全設備竊盜，處有期徒刑拾月。緩刑
貳年。扣案螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：(一)犯罪事實欄第3 行「‧‧‧97年
    9 月27日凌晨2 時30分許‧‧‧」應更正為「‧‧‧97年9
    月27日凌晨2 時許‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第4 行「‧‧‧
    臺北縣林口鄉○○○路○ 段185 號1 樓‧‧‧」應更正為「
    ‧‧‧臺北縣林口鄉○○○路○ 段482 號1 樓‧‧‧」；證
    據部分除補充：被告乙○○於本院訊問時之自白外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器踰越安全設備竊盜罪。被告上開犯行，與黃鈞澤間有
    犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共同實行犯罪之行為，
    均為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊得
    財物之價值、其行為對於告訴人甲○○所造成之損害，及被
    告犯後均坦承犯行，並與告訴人甲○○達成和解（詳下述）
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深表悔意，並與告訴人甲
    ○○達成和解，有和解書1 紙在卷可憑，且告訴人甲○○亦
    當庭表示願意給被告自新之機會，同意給予被告緩刑之宣告
    等語（本院98年5 月27日準備程序筆錄第2 頁、第3 頁），
    本院認被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警愓，而無再
    犯之虞，因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新。扣案
    螺絲起子1 支，係共同正犯黃鈞澤所有供渠等本件竊盜犯罪
    所用之物，此據共同正犯黃鈞澤及被告均供述明確，依共同
    正犯責任共通原則，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第32
    1 條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
