【裁判字號】    98,簡,4273
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、竊
    取財物之價值（新台幣1,475 元）、本件被害人所受損害，
    及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2547號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路369巷14弄10
                          之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月6日21時0分
    許，在臺北縣板橋市○○路○段389號「遠百企業股份有限公
    司板新分公司」賣場，趁無人注意之際，徒手竊取陳列於貨
    架上共價值新臺幣1,475元之鹿鼎記DVD 6片、漢宮飛燕DVD
    3 片、天下第一樓DVD 4片、江山風雨情DVD 3片、國語泳裝
    美少女卡拉OK系列DVD 20片、熱血忠魂DVD 5片及高露潔牙
    刷4支等物得手，並將之藏放於其外套內，未經結帳即欲離
    去，嗣經賣場安全課人員于玉來發現，報警當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
 （二）證人于玉來於警詢時之證述。
 （三）贓物認領保管單1紙。
 （四）扣押物品目錄表1份。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、另證人于玉來雖於警詢時表示代表遠百企業股份有限公司板
    新分公司對被告提出竊盜告訴，然分公司並無法人格，無法
    為犯罪之被害人，故核其提出告訴之舉應屬告發之性質，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
