【裁判字號】    98,簡,5115
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐光佑  律師
            林長泉  律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
897 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、其行為對於警員依法
    執行職務公信力所造成之負面影響，及被告本件行為係因酒
    後自我克制能力降低，復因認執勤員警之態度不佳，心生不
    滿之下所為者，其主觀惡性尚非重大，兼衡被告犯後於本院
    審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140 條第1 項
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
