【裁判字號】    98,簡,3913
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身
    分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪
    之手段，及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4906號
    被  告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣林口鄉○○○路○段20巷50號2樓
                      之1
                    居臺北縣林口鄉○○路79號2樓5室
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡提供他人使
    用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意，於
    不詳時、地，將其所申請之慶豐商業銀行三重分行（下稱慶
    豐銀行）帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、金融卡
    及密碼等物，交付與姓名年籍不詳之人，以供該人及其所屬
    之詐騙集團成員詐欺取得他人財物，詐騙集團成員取得上開
    帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於民國96年11月7日22
    時許，撥打電話給乙○○，自稱係「東森購物」人員，因乙
    ○○之前購物有問題，需去自動櫃員機取消轉帳功能，使乙
    ○○陷於錯誤，遂依指示將新台幣（下同）共22,697元款項
    匯入甲○○上開帳戶。嗣經乙○○發覺有異，而報警循線查
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：因為當時和
    其夫羅仕堂吵架，離家出走，便將存摺、提款卡丟在羅仕堂
    位於臺北縣中和市○○路252巷29弄1之3號住處，密碼寫在
    存摺或提款卡後面，不知道為何會被移送詐欺案件，伊沒有
    將該帳戶賣給他人云云。經查，被害人乙○○因詐欺集團成
    員施用詐術致陷於錯誤，而於96年11月7日匯款至被告上開
    帳戶乙節，業經被害人於警詢中指訴綦詳，並有上開被告帳
    戶之資料及交易明細表各1份、高雄市政府警察局楠梓分局
    楠梓派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份在卷
    可稽，足見被告之上開帳戶確遭犯罪集團使用在詐騙被害人
    將金錢匯入之用。再者，經本署傳喚證人羅仕堂於偵查時證
    稱：甲○○是在96年的6月至10月離家出走，當時物品跟存
    摺有放在中和住處，但後來甲○○有自己回來拿走衣物跟存
    摺，伊不知道甲○○帳戶之密碼，也沒有將甲○○之帳戶賣
    給詐欺集團使用等語，則被告之帳戶是否確遭羅仕堂使用，
    在無其他積極證據證明下，實無從遽認係羅仕堂所為。況被
    告辯稱因為怕忘記，將上開帳戶之密碼寫在存摺、提款卡背
    面云云，然被告於本署偵查中卻能立即說出上開提款卡之密
    碼，則被告既可於偵查中清楚記憶，應無遺忘之可能，何以
    需寫在存摺及提款卡之背面而與存摺、提款卡放置一起。衡
    諸常情，一般人均知，持有帳戶之提款卡並知悉提款卡之密
    碼後，即可利用提款卡任意自帳戶提領現款，故一般人均會
    將提款卡與密碼分別存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險
    ，被告其智識程度應屬正常之成年人，自應具有相當之社會
    經驗、常識，竟將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼一併放置
    於同一處所；次按一般社會生活經驗，存摺、提款卡及密碼
    乃係個人理財之重要工具，當會妥善保管，若係遭竊或遺失
    ，為免遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立
    即向銀行掛失且報警處理，但本件並未發現被告有以電話向
    上開帳戶銀行辦理掛失手續，此有臺灣基隆地方法院檢察署
    辦案公務電話紀錄表1紙在卷，是被告所為均顯與常情相悖
    ，其所辯顯不足採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  戴 東 麗
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
