【裁判字號】    98,聲,2917
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（98
年度執聲字第1984號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經法院判處
    有期徒刑7 年7 月確定，現在監執行中；茲受刑人業於民國
    98年6 月18日獲核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，
    於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而假釋
    中付保護管束，核其性質，屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，自應適用裁判時之法律，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因強盜案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑7 年6 月確定，復因違反洗錢防制法案件，經本院判
    處有期徒刑5 月確定，上開有期徒刑5 月嗣經本院裁定減刑
    ，並與該有期徒刑7 年6 月合併定其應執行有期徒刑7 年7
    月確定，現在監執行中，刑期終結日期為99年10月20日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為18日，縮短刑期後刑期終
    結日期為99年10月2 日，受刑人並於98年6 月18日經法務部
    核准假釋，此有法務部矯正司98年6 月18日法矯司字第0980
    906239號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽。茲聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
