【裁判字號】    97,訴,1928
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1928號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於98年6月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：原告與訴外人王玉真於民國（下同）82年間
    結婚，王玉真於91年8月離家出走，嗣於93年初與被告同居
    ，同居期間被告與王玉真先後於94年8月8日、96年7月8日生
    下子女二人古文豪、古恩琳，經臺北地方法院96年度親字第
    87號判決確定在案，被告以背於善良風俗之方法加損害於原
    告，並嚴重侵害原告基於婚姻關係而生之配偶之身分法益，
    爰依侵權行為法律關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告
    新臺幣1,000,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息。
    願供擔保請求宣告假執行。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
    原告主張被告與訴外人即其妻王玉真於93年間起同居，並生
    育子女二人古文豪、古恩琳，以背於善良風俗之方法加損害
    於原告，依據侵權行為法則，請求如訴之聲明，因此，本件
    應審究者為，本件通姦行為發生時，原告與訴外人王玉真間
    之婚姻是否已發生破綻？茲分述如下：
(一)按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，故
  意以背於善良風俗之方法加損害於他人者亦同。又不法侵害他
  人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操或不法侵害
  其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得
  請求賠償相當之金額；此項規定，於不法侵害他人基於父、母
  、子、女或配偶關係之身分法益而情節重大者，準用之，民法
  第184條第1項、88年4月21日增訂公佈同法第195條第1項、第3
  項分別定有明文。又慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精
  神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不
  同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形
  核定相當之數額，原審對於被上訴人所受之名譽損害有如何痛
  苦情事，並未究明，若僅以上訴人之誣告為賠償依據，則案經
  判處上訴人罪刑，是非明白，被上訴人似亦無甚痛苦之可言，
  且原判決何以增加賠償慰藉金之數額，亦未說明其理由，遽命
  上訴人再賠償五千元，自有未合（最高法院51年台上字第223
  號判例可資參照）。
(二)原告主張訴外人王玉真自91年間起離家出走等情，核與訴外人
  王玉真提起否認子女案件中主張於91年間離家等事實相符，有
  原告提出台北地方法院96年度親字第87號民事判決可按，被告
  已於相當時期受合法通知，並未到庭爭執，自堪信為真實。因
  此，原告與訴外人王玉真自91年間起即處於事實上分居之狀態
  ，且原告與王玉真間早已無婚姻同居之實，亦未維持圓滿之婚
  姻狀態，原告與訴外人王玉真間之婚姻早在被告之通姦行為前
  早已出現破綻，其婚姻之破綻並非起因於被告與訴外人王玉真
  之通姦行為，參酌前開判例意旨，被告之通姦行為雖侵害原告
  基於配偶關係所生之身分法益，惟原告並未因被告與訴外人王
  玉真之通姦行為，因而精神上遭受痛苦，原告請求精神慰撫金
  ，以填補非財產上之損害，顯無理由，不應准許。
(三)綜上所述，原告依侵權行為法則請求被告賠償100萬元之精慰
  撫金及其法定遲延利息，顯屬無據，應予駁回，原告既受敗訴
  判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
四、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據經予審酌
    ，核與判決結果不生影響，爰不再逐一論述，併此敘明。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          民事第三庭
                                法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後廿日，內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
