【裁判字號】    98,交易,290
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第290號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
71號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳
述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國90年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    以90年度重交簡字第270 號判決判處拘役59日確定，於91年
    6 月6 日易科罰金執行完畢；復於93年間，因誣告案件，經
    本院以93年度簡字第1027號判決判處拘役35日，上訴後，由
    本院以93年度簡上字第250 號判決上訴駁回確定，93年10月
    6 日易科罰金執行完畢；又於97年間，因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以97年度交簡字第2925號判決判處罰金新台
    幣7 萬元，上訴後，由本院以97年度交簡上字第211 號判決
    上訴駁回確定；詎仍未知所戒慎，於98年3 月1 日11時許，
    在臺北縣三重市○○路○路邊攤飲酒後，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒畢後騎乘車牌號碼CGQ-
    519 號普通重型機車上路，嗣於同日16時許，行經臺北縣三
    重市○○○路20巷7 號前為警發現，經對之施以呼氣中酒精
    濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.36毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦認在卷，併經現場
    目擊證人即員警張耀仁於偵查中結證綦詳；且有臺北縣政府
    警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局
    三重分局當事人酒精測定紀錄表等在卷可參，俱徵被告前開
    自白應與事實相符，可以採信；綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告本件所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；爰審酌被告之品行、智識
    程度、所造成之損害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲。
(二)、又公訴人就被告本件公共危險犯行，雖於起訴書中記載具體
    求處有期徒刑4 月，然本院審酌被告前固已有2 次酒後駕車
    前科，竟仍復為本件犯行，所為甚屬不該，然斟酌其犯後於
    本院審理中，業坦認犯行甚有悔意，復斟酌其本件犯行固屬
    非是，然幸未造成何實害暨斟酌其品行、智識程度等一切情
    狀，因認對其本件犯行量處拘役刑，應足生警惕之效，併此
    敘明。
(三)、另公訴人雖請求依刑法第89條第1 項規定令被告於刑之執行
    前入相當處所施以禁戒等語；然因酗酒而犯罪者，須足認被
    告已酗酒成癮，並有再犯之虞，始得依刑法第89條第1 項規
    定，於刑之執行前令被告入相當處所施以禁戒，此見該條規
    定甚明。而所謂酒癮，係指慢性而長期性無法自制的飲酒，
    屬一種病態性的飲酒，造成酒精依賴和濫用，通常為維持日
    常工作而天天喝酒，無法停止或減量，喝醉後1 、2 天仍處
    於酩酊狀態，並有健忘的現象，引發社會適應困難；查被告
    於本件犯行前，雖尚另有2 次酒醉駕車前科紀錄，但其該等
    犯行之時間散佈於90、97年間各1 次，可徵其各次酒醉駕車
    犯行時間上尚有相當距離，自難認定被告已酗酒成癮；再審
    諸被告於偵查、本院審理時意識清楚，對於案情亦能交待，
    亦尚無喝酒後1 、2 天仍處於酩酊狀態、健忘等社會適應困
    難或依賴酒精之情狀，故亦難逕認被告有酗酒成癮之情狀；
    此外，復查無其他積極證據，足認被告已酗酒成癮，即難遽
    依刑法第89條第1 項規定，令被告入相當處所施以禁戒，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
