【裁判字號】    98,簡,4357
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如上所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動
    機、目的、手段、竊取之財物價值非鉅，暨其犯罪後否認犯
    行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10353號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街1巷18號2樓
                        居臺北縣板橋市○○街1巷18號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度訴
    字第520號判處有期徒刑1 年確定，於民國96年9月19日易科
    罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年4月4日15時20分許
    ，在臺北縣土城市○○路96巷4 號之乙○○○○○內，趁無
    人注意之際，徒手竊取該店內綜合纖維錠1 包（價值新臺幣
    30元），得手後將上開物品藏放於外套口袋內，嗣未經結帳
    欲離去之際，為店員李思逸發覺有異並將其攔下後報警處理
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)被害人李思逸於警詢及偵查中之指述。
(三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及
    監視器翻拍照片9張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。被告
    曾有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
