【裁判字號】    98,簡,2409
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4377號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
民國九十三年六月六日汽車出租約定切結書上偽造之「乙○○」
署名、印文各肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前6 行應補充、更
    正為「丙○○與楊立邦於民國93年6 月6 日共同前往甲○○
    所經營址設臺北縣新莊市○○路601 號之租車行，詎丙○○
    明知楊立邦欲持不實證件冒用乙○○之名租車，竟與楊立邦
    （另移轉管轄）基於共同行使偽造私文書之犯意聯絡，由楊
    立邦在甲○○所交付之空白汽車出租約定切結書上偽造承租
    人暨立書人「乙○○」之簽名及捺印，復由丙○○於該切結
    書上簽名、捺印擔保之，而共同持向甲○○行使，因而租得
    車號為3403-KC 號自用小客車1 輛，足生損害於甲○○及乙
    ○○。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查卷附汽車出租約定切結書經送內政部警政署刑事警察局比
    對確認結果，其上之承租人與立書人欄位之指印，均與該局
    檔存楊立邦指紋卡之左拇指指紋相符，另保證人欄位之指印
    ，則與該局檔存被告丙○○指紋卡之左拇指指紋相符，有卷
    附該局98年6 月16日刑紋字第0980071865號鑑驗書1 份可稽
    ，是聲請人認上開汽車出租約定切結書承租人欄上，係「由
    楊立邦偽造『乙○○』之簽名，丙○○則捺印指紋」乙節，
    容有誤會，爰更正如上。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告與楊立邦就本案犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告與楊邦立共同偽造署押之行為，
    為偽造私文書之階段行為；偽造私文書之低度行為，復為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告本案犯罪之
    動機、目的、手段，所生危害之程度及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上開犯罪後，刑法
    第41條有關易科罰金之規定，業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修正前後之規
    定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段之規定，依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰依
    法減其刑期2 分之1 ，並依宣告刑所適用之法條，諭知如易
    科罰金之折算標準。另93年6 月6 日汽車出租約定切結書上
    偽造之「乙○○」署名及印文各4 枚，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、
    第216 條、修正前第41條第1 項前段、第219 條，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
