【裁判字號】    98,補,764
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第764號
原      告  國立臺灣藝術大學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟捌佰肆拾捌萬玖仟陸佰肆
拾元【即公告土地現值乘以占用面積：37,000元/㎡×（390.66
＋109.06）㎡＝18,489,640】，應徵收第一審裁判費新臺幣壹拾
柒萬肆仟柒佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
