【裁判字號】    98,聲,2918
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1985號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等（聲請書略載
    為竊盜）案件，經臺灣士林地方法院（聲請書漏載臺灣士林
    地方法院）及本院判處有期徒刑1 年5 月確定後，於民國97
    年8 月20日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於98年6 月
    18日函核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經臺灣士林地方法院分
    別以90年度訴字第544 號判處有期徒刑1 年、91年度易字第
    682 號判處有期徒刑2 月，復經該院以93年度聲字第170 號
    裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定；嗣又犯竊盜案件，經本
    院以92年度易字第1138號號判處有期徒刑4 月確定。與前開
    應執行之刑接續執行，合計有期徒刑1 年5 月，其刑滿日期
    原為98年11月16日，依行刑累進處遇條例縮短刑期12日後，
    其刑期終結日為98年11月4 日，此有法務部矯正司於98年6
    月18日以法矯司字第0980906239號函及所附臺灣臺南監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
