【裁判字號】    98,訴,1942
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1942號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第752 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案美沙冬壹瓶（淨重貳拾肆點
陸零捌伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案前揭美
沙冬壹瓶沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國98
    年1 月17日，在其位於臺北縣板橋市○○○街49號住處，施
    用第一級毒品海洛因。」；另證據部分補充「甲○○於本院
    訊問時之自白。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文；然前所謂5 年期間之計算，係指相鄰之前後2 次施用
    毒品時間之間隔而言，非自初次起算其5 年期間，此乃因現
    行毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮。
    查被告前於91年9 月19日戒治執行完畢釋放後，復於95年間
    因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院於95年10月23
    日，以95年度上訴字第2527號判處應執行有期徒刑1 年2 月
    確定；又於95年8 月30日因施用第一級毒品，經本院於96年
    4 月9 日，以95年度訴字第3687號判處有期徒刑10月確定，
    再於95年11月23日因施用第一級毒品，經本院於96年7 月16
    日，以96年度訴字第1678號判處有期徒刑10月確定；詎再犯
    本案，距前次犯行未逾5 年，依前開規定及說明，本案自應
    由本院審理之。
四、查海洛因、美沙冬分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項所
    稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用
    ，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開兩罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有起訴書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑紀錄，於94年6 月27日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭2 罪，均為累犯
    ，應依法各加重其刑。
五、爰審酌被告素行不良，且有多次施用毒品前科，有卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可按，再犯本案，顯見其無法
    戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、
    美沙冬僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案桃紅色液體1 瓶
    經送驗結果，檢出美沙冬成分，有交通部民用航空局醫務中
    心98年3 月24日航藥鑑字第0981450 號毒品鑑定書1 紙附卷
    可佐，是該扣案液體係屬毒品美沙冬無訛，爰均依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
