【裁判字號】    98,訴,846
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第846號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6 月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬柒仟零貳拾玖元，及自民
國九十七年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之3.15計算
之利息，並自民國九十七年一月十日起清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○以被告宋東亭為連帶保證人，並
    提供擔保物設定抵押權擔保，於民國95年12月29日向原告分
    別借款新台幣（下同）0000000 元及0000000 元，自95年12
    月29日起以按月本息平均攤還，分別約定利息，前者按原告
    定儲利率指數第1 、2 年加百分之0.89計算為年利率百分之
    2.81，第3 年起百分之1.33計算為百分之3.25，嗣後其後隨
    原告定儲指數利率變動而調整，後者按郵局二年期定期儲金
    機動利率百分之1.945 加週年利率百分之0.875 計算為週年
    利率百分之2.82，嗣後其後隨郵匯局利率變動而調整；未按
    時攤還本息時，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。
    惟被告僅攤還本利至95年12月25日止，迭經催討未獲清償，
    原告即聲請強制執行被告所提供之擔保物，經執行後，被告
    尚積欠如主文所示之款項及利息、違約金，爰依消費借貸契
    約及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶返還等語，
    併為訴之聲明：如主文所示。
三、被告乙○○辯稱：確有積欠原告借款無誤，但目前無錢償還
    等語，併為答辯聲明：駁回原告之訴。
四、被告甲○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
五、本件原告主張之事實，業據提出不動產借款契約書一件、授
    信約定書一件、本院96年度執字第29002 號執行事件之分配
    表一件為證，核屬相符，且被告乙○○就原告之主張之事實
    亦未爭執，被告甲○○既經合法通知，無正當理由未到場辯
    論或提出書狀為答辯。準此，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之款項、利息及違約金，均有理由，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
如對本判決抗告應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
