【裁判字號】    98,簡,4250
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第123 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助掩飾自己因重大犯罪所得財物，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。犯罪所得新臺幣
萬陸仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國94年3 月4 日以93年度訴字第2253號判處應執行有期
    徒刑1 年確定，於95年4 月30日縮刑期滿執行完畢。且其前
    於93年11月間，曾將己所申請之金融帳戶資料出售予他人使
    用，而嗣後並知悉其出售之帳戶經通報為警示帳戶（所涉幫
    助詐欺取財犯行，業經臺灣高等法院於98年3 月10日以98年
    度上訴字第36 4號判處罪刑確定），詎不知悔改，明知犯罪
    集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，
    倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使
    用，可能因此供不法份子作為不法使用，僅因缺錢花用，竟
    基於幫助掩飾他人因重大犯罪所得財物上利益之犯意，於95
    年12月1 日前之該年底某日，將其向不知情之表弟黃鐘奇借
    用之中華郵政股份有限公司五股中興路郵局（下稱五股中興
    路郵局、帳號00000000000000號）及永豐商業銀行五股分行
    （下稱永豐銀行五股分行、帳號00000000000000號）之存摺
    、提款卡、密碼及印章，在其臺北縣五股鄉○○路○ 段190
    號住處，以每1 個半月為1 期，前2 期郵局帳戶每期新臺幣
    （下同）5,000 元、銀行帳戶每期3, 000元，自第3 期起2
    本帳戶每期5,000 元之代價，將黃鐘奇所有前開2 本帳戶之
    相關資料出租予以謝國清為首之收購人頭帳戶集團（該犯罪
    集團成員所涉幫助詐欺取財犯行，業經臺灣高等法院以97年
    度上易字第1546號判處罪刑確定），作為該集團將其購入之
    其他人頭帳戶，再以每筆8,000 元之價格轉售予某不法詐騙
    集團時，供該某不法詐騙集團存入其收購人頭帳戶轉售應得
    之價款，藉此掩飾該收購人頭帳戶集團因幫助詐欺取財獲取
    超過500 萬元之重大犯罪所得財物之用。嗣經警方破獲以謝
    國清為首之收購人頭帳戶集團後，始循線查悉上情。案經基
    隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承其確有將上開帳戶之相關資料租予姓
    名年籍不詳自稱「蔡大哥」之成年男子，但辯稱：伊是看報
    紙廣告上有出租帳戶之訊息，因缺錢花用，故借用表弟黃鐘
    奇之上開帳戶出租給他人，並不知道會被他人從事犯罪之用
    云云。被告固以前詞置辯，惟查：上開事實，業據證人黃鐘
    奇於警詢、自稱「蔡大哥」之謝國清於偵查中證述在卷，並
    有前揭2 筆金融帳戶之儲戶、客戶開戶基本資料、客戶歷史
    交易清單、存摺存款歷史往來明細查詢一覽表及臺灣高等法
    院97年度上易字第1546號刑事判決書各1 份附卷可稽，況被
    告前於93年11月間，已曾將自己所申請之金融帳戶資料出售
    給他人使用，且於本案犯行前已知悉其販售之帳戶被列為警
    示帳戶而無法使用乙節，亦據被告於96年12月14日警詢筆錄
    中自承在卷，堪認被告對於出租帳戶給他人，可能供不法集
    團份子作為犯罪工具使用已有認知，是被告所辯，不足採信
    ，上開事實應堪認定。
三、按洗錢防制法所稱洗錢，指掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得
    財物或財產上利益者；又犯刑法第339 條之罪，其犯罪所得
    在500 萬元以上者，亦屬同法所稱之重大犯罪，洗錢防制法
    第2 條第1 款、第3 條第2 項第1 款分別定有明文。經查，
    以謝國清為首之收購人頭帳戶集團成員因涉犯刑法第339 條
    之幫助詐欺罪，業經臺灣高等法院判處罪刑確定，有上開判
    決書可憑，又本案經核算卷附上開五股中興路郵局之客戶歷
    史交易清單及永豐銀行五股分行之存摺存款歷史往來明細查
    詢一覽表之存款總金額，以謝國清為首之收購人頭帳戶集團
    販售帳戶幫助詐欺取財之犯罪所得，其自95年12月1 日起，
    迄96年10月15 日 為警查獲日止，共存入554 萬元至被告上
    開帳戶內，其犯罪所得逾洗錢防制法第3 條第2 項規定之
    500 萬元，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、洗
    錢防制法第11條第1 項之幫助掩飾自己因重大犯罪所得財物
    罪。聲請人認被告係犯刑法第30條第1 項前段、洗錢防制法
    第11條第2 項之幫助掩飾他人因重大犯罪所得財物罪嫌，容
    有誤會，且按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記
    載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第
    3 款、第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適
    用之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，
    反之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於
    簡易判決中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結果
    於簡易判決中逕予變更應適用之法條，臺灣高等法院暨所屬
    法院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果可資參照
    ，本院乃就此部分逕予適用其應適用之法條。又被告基於幫
    助之犯意為本案犯行，而為非屬掩飾自己因重大犯罪所得財
    物犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告1 次交付上開2 帳戶資
    料之幫助行為，同時幫助以謝國清為首之收購人頭帳戶集團
    掩飾自己重大犯罪所得財物，係想像競合犯，應從一幫助洗
    錢罪處斷。查被告前有上開犯罪事實欄所載之論罪科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另查，被
    告出租帳戶之時間固為95年12月1 日前之該年底某日，然以
    謝國清為首之收購人頭帳戶集團所為之犯行，迄96年10月15
    日始為警查獲，基於幫助犯之犯罪從屬原則，被告於本案幫
    助洗錢行為之犯罪時間，顯然係在96年4 月24日之後，自與
    中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件不符，附此說明
    。爰審酌被告前已曾出售金融帳戶資料，並於知悉其販售之
    帳戶已被列為警示帳戶後復為本案犯行，惡性非輕；其恣意
    提供金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之
    困難程度，應嚴予非難；兼衡被告之素行、智識程度，其為
    本案犯行僅係因缺錢花用之犯罪動機及目的，並肇致多數被
    害人之重大財產損失，暨犯罪後猶否認犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、查被告因犯幫助洗錢之罪，共獲得財物36,000元，業據被告
    供述在卷（見臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第41號卷
    (一)第19頁），依洗錢防制法第14條第1 項規定，不問屬於犯
    人與否，沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
    之。至被告提供犯罪集團使用之前揭帳戶資料，其中「黃鐘
    奇」印章1 枚、前開五股中興路郵局之存摺及提款卡、永豐
    銀行五股分行之存摺等物，雖經扣案而未於他案為沒收之諭
    知（見上開臺灣高等法院刑事判決書主文及其附表五、附表
    六所載），然該等扣案物與未經扣案之其餘被告出租之帳戶
    資料，均非屬被告所有，爰皆不為沒收之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，洗錢防制法
    第11條第1 項、第14條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
洗錢防制法第11條第1 項
有第2 條第1 款之洗錢行為者，處5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣3 百萬元以下罰金。
洗錢防制法第2 條第1 款
本法所稱洗錢，指下列行為：
一、掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
