【裁判字號】    98,簡,4166
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7718號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    因係對家庭成員實施精神上不法侵害之行為，原屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑
    罰之規定，應僅論以刑法之恐嚇罪。爰審酌被告因細故與告
    訴人發生爭執，竟不思理性處理溝通，反以加害告訴人生命
    、身體、自由之恐嚇言語，造成告訴人心理恐懼，法治觀念
    薄念，暨其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，被害人於偵查中
    表示願宥恕被告，因認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，故以暫不執行其刑為當，併以宣告緩刑，以啟自
    新，併依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，諭知緩刑期
    內應付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7718號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○街10號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，乙○○於民國98年2月17日23
    時許，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○○街10號3樓之住處飲用
    酒類後，即持鋁棍作勢欲毆打甲○○並敲打客廳內之桌子，
    甲○○見狀隨即帶小孩進入房間內，乙○○竟基於恐嚇之犯
    意，在房門外對甲○○稱：「只要你敢出來，我就給你們死
    」等語，致甲○○心生畏懼。嗣經甲○○報警處理，始悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○之供述。
  (二)告訴人甲○○之指述。
  (三)現場及鋁棍照片共4張。
  (四)酒精測定紀錄表共5張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌
    。另請審酌被告並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，因一時失慮致罹刑章，事後自白犯罪深表悔悟，且告
    訴人亦當庭表明願原諒被告，請予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    18    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
