【裁判字號】    98,簡,4931
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4931號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1269號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍柒
壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：(一)被告甲○○前因施用毒品案
    件，經本院裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由本院以87年度簡第194 號為免刑判決確
    定；被告於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有施用第
    二級毒品之行為，經本院以88年度毒聲字第1447號裁定將其
    送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以88年度毒聲字第1920號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣其強制戒治成效經評定為合格，無繼續戒治之必要
    ，乃再由本院以88年度毒聲字第6068號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，而於89年3 月22日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿，被告上開施用第二級毒品犯行，
    亦經檢察官提起公訴，由本院以89年度簡字第146 號判處有
    期徒刑6 月確定（已執行完畢，於本案不構成累犯），(二)犯
    罪事實欄第7 行「以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品安
    非他命1 次‧‧‧」應補正為「以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命（該玻璃球吸食器經丟棄而滅失）‧‧‧」，(三)
    犯罪事實欄第17至第18行「‧‧‧安非他命1 包（毛重0.78
    公克、淨重0.58公克）‧‧‧」應補正為「‧‧‧甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.5718公克）‧‧‧」；證據部分除補
    充：被告甲○○於本院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受免刑判決之寬
    典，並經法院論罪科刑執行完畢，猶不知悔誤而再犯本件之
    罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於
    他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.5718公克）
    ，係被告本件施用毒品犯行所查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
