【裁判字號】    98,訴,1948
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2340號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹包（淨
重零點玖柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第341 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第732 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於民國97年3 月17日強制戒治執行完畢釋
    放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    245 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知警惕，明知海洛
    因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級
    毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒
    治執行完畢後5 年內之98年3 月18日上午10時許，在其當時
    位於臺北縣三重市○○○路32號2 樓居處，以將海洛因摻入
    香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因；嗣於同日
    下午3 時25分許，在臺北縣三重市○○路○ 段49號前為警查
    獲，並扣得甲○○所有之海洛因1 包（淨重0.97公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀
    法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽
    性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可
    稽；而被告為警查獲時所扣得之粉末1 包（淨重0.97公克）
    ，經法務部調查局濫用藥物實驗室以氣相層析質譜儀法鑑定
    之結果，確含第一級毒品海洛因成分，亦有該實驗室98年4
    月10日調科壹字第09823011910 號鑑定書1 紙在卷可按，足
    認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第341 號裁定將其送往勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度
    毒聲字第732 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於97年
    3 月17日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第245 號為不起訴處分確定，此
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證
    明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅
    屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案海洛因1 包（淨重0.97公克），係被告本件
    施用毒品犯行所查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
