【裁判字號】    98,聲,2923
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1946號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按司法院釋字第662 號解釋
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之
    案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金。再按不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認
    檢察官之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理
    ，係檢察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高
    法院著有94年臺抗字第47號裁定、93年度臺抗字第621 號裁
    定可資參照。
三、經查本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表第1 欄毒品危害防制
    條例案件之宣告刑應更正為「有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日」，附表第2 欄竊盜案件之宣告
    刑應更正為「有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日」），並均經分別確定在案，有各該判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是檢察官所為本件聲
    請，經核於法相合，爰依司法院釋字第366 號、622 號解釋
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
