【裁判字號】    98,聲再,34
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第34號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因妨害公務案件，對於本院98年度簡
上字第411 號中華民國98年6 月11日第二審確定判決（第一審刑
事簡易判決案號：98年度簡字第247 號；聲請簡易判決處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第30113 號、第33412 號
、第33548 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀2 份所載（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第(一)款至第(三)款及第
    (五)款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審。次按不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第420 條、第421 條
    分別定有明文。所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實
    審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查
    斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以
    絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖
    原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原
    判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審
    法院，應就聲請再審理由之所謂新證據，是否具備事實審判
    決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之嶄
    新性，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決罪名之顯然性二要件，加以審查，為
    判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度臺抗字第98
    號裁定意旨參照）。至於刑事訴訟法第421 條規定得為受判
    決人之利益聲請再審者，須為足生影響於判決之重要證據未
    經原確定判決審酌者，始足當之，茍業經原確定判決審酌，
    或非足生影響於判決之重要證據，均不得據以聲請再審。
三、經查：本件聲請人提起再審之聲請，無非係就原確定判決所
    認定之犯罪事實一再爭辯，未敘明有何符合上揭法定再審事
    由之情事。雖於刑事再審聲請狀2 份檢附臺北縣政府警察局
    土城分局清水派出98年4 月8 日出具之受理刑事案件報案三
    聯單、西園教學醫院97年10月29日出具之診斷證明書影本各
    1 紙，另提及其擬提出案發當時所穿著之衣服1 件為證物，
    惟上開書證2 紙前據聲請人於本院第二審98年4 月28日準備
    程序時提出附卷，此經本院依職權調卷查明屬實，至於衣服
    1 件既係聲請人於案發時所穿著，亦難認係事實審法院判決
    前為當事人所不知、致法院不及調查斟酌之「新證據」。況
    就該等證據本身之形式上觀察，也不足以動搖原有罪之確定
    判決，而使受判決人為無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
    罪名之判決者，更非屬足生影響於判決之重要證據。揆諸上
    揭說明，洵與法定再審事由不合。
四、從而，聲請人提起本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭    審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
