【裁判字號】    98,簡,4460
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「97年6 月30日
    」應更正為「94年6 月29日」等語外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施
    用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施
    用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3370號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街176巷32之3號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度少
    調字第215號裁定送強制戒治，於民國97年6月30日執行完畢
    釋放出所。另於94年間，因施用毒品案件，經同院以94年度
    訴字第3036號判處有期徒刑9月，於96年2月7日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於民
    國97年9月14日某時，在臺北縣板橋市友人家施用第二級毒
    品甲基安非他命，嗣於97年12月3日本署偵查中，經徵得甲
    ○○同意，採集尿液送鑑定，鑑定結果呈甲基安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於97年12月3日偵查中之自白。
（二）憲兵司令部刑事鑑識中心97年10月17日鑑定書1紙，在卷
      可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告施用前持有毒品之低度行為均為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所述
    之前科，有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
