【裁判字號】    98,交聲,982
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第982號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於98年2 月6 日以裁字
裁41-C00000000號所為之處分（原舉發案號：台北縣政府警察局
97年3 月5 日北縣警交字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○騎乘車牌號碼CR
    U-070 號重型機車，於民國97年3 月3 日4 時35分許，於行
    經有燈光號誌管制之臺北縣永和市○○路、宜安路交岔路口
    處，因「駕車行經有燈光號誌之交岔路口闖紅燈（直行）」
    違規，適為臺北縣政府警察局永和分局得和派出所警員梁啟
    目擊，並以異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，舉發其「闖紅燈」之違規行為，原處分機關乃於
    98年2 月6 日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條（漏載第1 項第3 款）及違反道路交通管理統一裁罰標準
    表之規定，裁處異議人新台幣（下同）4,500 元之罰鍰，並
    記違規點數3 點。
二、異議人即受處分人則以：其從未騎乘車牌號碼CRU-070 號重
    型機車，亦不知該機車車主為何人，罰單上之簽名也非其所
    簽，而其前曾遺失身分證件，不知是否在遺失期間遭人冒用
    ，為此，不服原裁決處分，提起本件聲明異議，請求撤銷原
    裁決處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項固定有明文。另汽車駕駛人違
    反道路交通管理處罰條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，
    並記違規點數3 點，亦為同條例第63條第1 項第3 款所明定
    。然查：證人即本件目擊交通違規事件之舉發員警臺北縣政
    府警察局永和分局得和派出所警員梁啟於本院審理中結證
    稱：（你可否確認庭上的乙○○是否就是你當時攔停的違規
    人）因為時間已久，我沒有什麼印象（是否可以確認庭上的
    乙○○是否為當時攔停的違規人）時間已久，面貌實在記不
    得；我有請違規人出示證件，她出示駕、行照，就依規定告
    發等語（見本院98年5 月25日訊問筆錄），是舉發員警對於
    違規人是否確為本件異議人已無法確認。又異議人於96年8
    月30日，以遺失為由，在台北市交通事件裁決所辦理遺失補
    發普通重型機車駕照等情，有交通部公路總局台北區監理所
    板橋監理站98年6 月8 日北監板二字第0980002411號函在卷
    可稽，可知本件舉發交通違規之時間點即97年3 月3 日4 時
    35分許斯時，該遭員警梁啟當場攔停之被舉發者雖有出示
    駕駛執照予員警梁啟查核，然並不能排除係他人持異議人
    前所遺失之駕駛執照冒用異議人名義接受舉發之可能性；參
    酌證人梁啟復明確證述無法確認當時違規車輛駕駛人即為
    異議人等情如上，併審諸違規車輛即車牌號碼CRU-070 號重
    型機車所有人甲○○且於本院審理中到庭結證稱：其不認識
    異議人，並未曾將車牌號碼CRU-070 號重型機車借予異議人
    騎承使用等語在卷（見本院98年5 月25日訊問筆錄）乙節觀
    之，益徵異議人確有遭人冒名接受舉發之可能性；此外，本
    院復查無其他證據足認異議人確有上開闖紅燈之違規行為，
    則既無足夠之證據證明本件違規駕駛人即係異議人，自難課
    予異議人本件之交通違規處罰。
四、綜上所述，可知本件交通違規行為究否係異議人所為，仍有
    合理懷疑，原處分機關疏未詳查，遽為前開裁決，難認允當
    ，是異議人執此為由聲明異議，為有理由，應由本院將原處
    分撤銷，改諭知異議人不罰。
五、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳明偉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
