【裁判字號】    98,抗,123
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第123號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4月20 日
本院98年度司票字第2705號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國96年3月7日所簽發之本票，並
    免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票
    可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。
    抗告意旨略以：相對人對其持有抗告人簽發系爭本票之原因
    應先負舉證責任，而非令抗告人提起確認本票債權不存在之
    訴訟，原裁定有誤，為此提起本件抗告云云。惟查，抗告人
    上述所辯，係屬實體上票據債務存否與原因關係抗辯應由何
    人負舉證責任之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，
    尚非本件非訟程序所得審究，非訟程序法院僅得就本票裁定
    聲請強制執行是否符合形式上要件為審酌，於符合法定形式
    要件下為許可強制執行之裁定。從而，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21 條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
