【裁判字號】    98,重訴,203
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第203號
原      告  甲○○
被      告  未○○
            午○
            Ｈ○○
                        樓
            Ｉ○○
            Ａ○○
            丙○○
            Ｄ○○
            黃○○
                        號20.
            Ｂ○○
            Ｅ○○
            Ｃ○○
            丁○○○
            Ｇ○○
            戌○○
            亥○○
            酉○○
                        樓
            乙○○
            宇○○
            申○○
            庚○○
            丑○○
            Ｆ○○
            子○○
            己○○
            壬○○
                        4樓
            癸○○
            宙○○
                        4樓
            玄○○
            Ｊ○○
            天○○
            辛○○
            戊○○
                        號5樓.
            辰○○
            寅○○
            卯○○
            地○○
            巳○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落台北縣中和市○○段牛埔小段316-1 地
    號土地（下稱系爭土地）分別為原告與上述被告所共有，原
    告所有權應有部分為五分之一，原告擬請將系爭土地分割為
    獨立產權，俾益土地利用。被告未○○、午○、Ｈ○○、Ｉ
    ○○、Ａ○○、丙○○、Ｄ○○、黃○○、Ｂ○○、Ｅ○○
    、Ｃ○○、丁○○○、Ｇ○○為范南卿之繼承人，就范南卿
    之所有權應有部分應辦理繼承登記。爰訴請分割系爭土地等
    語。
二、按當事人適格，指當事人就特定訴訟標的，有實施訴訟之權
    能而言，此項權能之有無，應依當事人與特定訴訟標的之關
    係定之。而共有物之分割，於共有人有法律上之利害關係，
    必須共有人全體為之，故請求分割共有物之訴，屬於民事訴
    訟法第56條第1 項所謂訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合
    一確定者，自須以同意分割之人為原告，以不同意分割之人
    為被告，其訴訟當事人始為適格。（參照最高法院59年台上
    字第2639號、54年台上字第1945號判決）。是分割共有物之
    訴係屬必要共同訴訟，須共有人全體均參與訴訟，其當事人
    之適格始無欠缺，如有遺漏，法院無從命補正，應以原告之
    訴為無理由而判決駁回之。
三、本件原告主張之事實，固據其提出土地登記謄本、地籍圖謄
    本、戶籍謄本、繼承系統表等為證。惟查，依原告所提附於
    本院卷第13頁范南卿之繼承系統表，陳范阿甘為范南卿之女
    ，於明治43年11月9 日為陳九收養，嗣與陳九之子陳石
    結婚，冠夫姓，於民國41年6 月2 日死亡，並有戶籍謄本之
    影本2 份附於本院卷第24頁及第44頁可憑。則其於陳石結婚
    時，與陳九之收養關係即歸於消滅，回復與本生父母之親
    子關係。是范南卿係於49年1 月17日死亡，范陳阿甘之子陳
    自然、陳昆源、養女陳就范南卿之遺產，均有繼承權。而
    陳與配偶黃木生已離婚，於80年12月2 日死亡，其就系爭
    土地公同共有之權利，應由其女即被告丁○○○、Ｇ○○共
    同繼承。而被告丁○○○於97年3 月4 日死亡，此有戶籍謄
    本1 份附於本院卷第70頁可稽，依該戶籍謄本所載，丁○○
    ○之配偶為李清華，另有子李陳雄、李志偉，亦有全戶戶籍
    資料查詢結果3 紙在卷可稽，本件原告未究明被告丁○○○
    之繼承人有無拋棄繼承？如已拋棄繼承，其遺產是否有遺產
    管理人？或已歸屬國庫？遽以丁○○○為被告提起本件訴訟
    ，於當事人之適格顯有欠缺，依上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
