【裁判字號】    98,簡,5173
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5173號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第13230 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因（驗餘淨重壹點伍陸陸貳
公克）沒收銷燬之，空包裝壹只沒收。又持有第二級毒品，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案甲基安非他命（驗餘淨重肆點伍柒壹柒公克）沒收銷燬，包裝
袋貳只沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案海洛因（驗餘淨重壹點伍陸陸貳公克）、甲基
安非他命（驗餘淨重肆點伍柒壹柒公克）均沒收銷燬，包裝袋參
只沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、陳興盛於民國88年間因侵占、違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院以88年度訴字第783 號判決判處有
    期徒刑4 月、1 年6 月、1 年6 月，應執行有期徒刑2 年10
    月，經臺灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第659 號判決
    駁回上訴確定。於90年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以90年度訴字第346 號判決判處應執行有期徒刑8 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年確定，前開案件接續執行，於94
    年7 月20日縮短刑期假釋出監，於94年10月18日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。詎不知警惕，明知海洛
    因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例所定之第1 級毒
    品、第2 級毒品，不得非法持有，竟於98年4 月9 日，臺北
    縣板橋市○○路某處，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，
    向真實姓名、年籍不詳之綽號「小林」成年男子購得甲基安
    非他命（淨重4.5720公克），而未經許可持有之。復於竟於
    前開時、地，收受真實姓名、年籍不詳，綽號「小龍」之成
    年男子置於其所駕車牌號碼7255-RH 自小客車上之第1 級毒
    品海洛因（淨重1.5680公克），而未經許可持有之。嗣於同
    日晚間7 時40分許，駕駛前開車輛行經臺北縣土城市○○路
    157 號前為警查獲，並扣得上開甲基安非他命、海洛因，及
    甲○○所有，裝盛前開甲基安非他命之包裝袋2 只、裝盛甲
    海洛因之包裝袋1 只。案經臺北縣政府警察局土持分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、前開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本
    院98年6 月30日準備程序筆錄、同日審判筆錄），又扣案白
    色結晶2 袋，經送鑑定，合計淨重4.5720公克，取樣0.0003
    公克鑑析用罄，餘重4.5717公克，含有Methamphetamine （
    甲基安非他命）成分；米黃色粉塊1 袋，淨重1.5680公克，
    取樣0.0018公克鑑析用罄，餘重1.5662公克，含有Heroin（
    海洛因）成分等情，有有交通部民用航空局航空醫務中心98
    年4 月21日航藥鑑字第0982038 號鑑定書1 份在卷可參，足
    佐被告前開自白與事實相符，被告確於前開時、地持有第1
    級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命一情堪以認定。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、按海洛因、甲基安非他命分為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第1 級、第2 級毒品，是核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第1 級毒品
    罪、同條第2 項之持有第2 級毒品罪。又毒品危害防制條例
    第11條第4 項規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分
    之1 ，其標準由行政院定之。而行政院於93年1 月7 日訂定
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第
    1 款明定持有第1 級毒品達淨重5 公克以上者；持有第2 級
    毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 ；同條第2
    項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。該標準
    亦已於93年1 月9 日生效施行。本件被告所持有之第1 級毒
    品海洛因之淨重為1.5680公克，所持有第2 級毒品甲基安非
    他命之淨重為4.5720公克，均未達行政院所定上開應加重其
    刑之標準，毋庸依上開規定加重其刑。被告係分別自「小林
    」處收受甲基安非他命、自「阿龍」處收受海洛因，其所犯
    前開持有第1 級毒品及第2 級毒品犯行間，行為互殊、犯意
    各別，應予分論併罰。被告有如事實欄所示之論罪科刑及執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前於97年間即因持有第1 級毒品經本院論罪科刑
    ，又再任意持有毒品，所為自屬非是，惟衡其所持有之毒品
    數量非鉅，且依被告所述係供自行施用，所生危害非鉅，及
    其素行、犯罪動機、目的、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。扣案海洛因（驗餘淨重1.5662公
    克）、甲基安非他命（驗餘淨重4.5717公克），分屬第1 級
    、第2 級毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之。至裝盛前開海洛因之外包裝袋1 只、裝盛
    甲基安非他命之外包裝袋2 只，因可與其內毒品海洛因、甲
    基安非他命分別秤重（有前開鑑定通知書可參），即無與其
    內毒品無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（參最高法院
    92 年 度臺上字第6911號刑事判決意旨），均具有防止其內
    毒品裸露、逸出以利被告持有所用，且於被告購買、收受前
    開毒品時連同其內毒品移轉予被告，為被告所有供犯罪所用
    之物，應依刑法第38條1 項第2 款之規定宣告沒收。至另扣
    案之注射針筒3 支，與前開被告持有毒品犯行無涉，爰不就
    此為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
