【裁判字號】    98,聲,2909
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  楊朝竣
上列聲請人因被告違反違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第371 號），本院裁定如下：
    主  文
楊朝竣繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人楊朝竣因被告甲○○違反違背安全駕
    駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱
    板橋地檢署）指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第97006040號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告甲○○經板橋地檢署檢察官依法傳喚，無正當理
    由而未到案執行（板橋地檢署98年度罰執字第1341號案件）
    ，復經板橋地檢署檢察官依法拘提無著，又具保人楊朝竣經
    檢察官依其於民國97年10月21日於刑事保證金收據上所記載
    之住所「臺北縣三重市○○街117 號2 樓」即其戶籍地通知
    ，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、板橋地檢署97年10月21
    日刑保字第97006040號保證金收據影本1 紙、板橋地檢署通
    知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書1 份、送達執行
    傳票證書1 紙、拘票暨拘提報告書各1 份在卷可稽。又被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第十七庭   法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
