【裁判字號】    98,聲更,1
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲更字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第233 號），本院以98年度聲字
第1706號為裁定後，具保人不服提起抗告，經臺灣高等法院以98
年度抗字第449 裁定撤銷原裁定，發回本院更行審理，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。依
    上開規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，必以被告
    仍逃匿中，為其要件。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於98年度執字第
    3272號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97
    006141號）等情。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，已於民國
    98年4 月29日入臺灣臺北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑；被告既已入監執行
    ，即不可謂其仍逃匿中，與首揭刑事訴訟法第118 條第1 項
    所規定被告「逃匿」之要件不符；本件聲請人聲請沒入具保
    人甲○○繳納之保證金，即無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
