【裁判字號】    98,交聲,1260
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1260號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年5 月13日所為之處分（
原處分：板監裁字裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○前於民國98年1
    月5 日11時50分許、同年5 月2 日11時33分許，駕駛車號CX
    A-377 號重型機車，分別在臺北縣板橋市○○街、陽明街口
    及臺北縣板橋市○○路、環河橋頭闖紅燈各1 次，並當場為
    警攔停舉發，除依道路交通管理處罰條例第53條第1 項處罰
    鍰外，並依同條例第63條第1 項第3 款規定各記違規點數3
    點。嗣異議人就上開2 件違規案件，均於應到案日期前繳納
    最低額罰鍰新臺幣（下同）1800元結案，而異議人在6 個月
    內違規記點已達6 點，原處分機關爰依道路交通管理處罰條
    例第63條第3 項、第24條第1 項第5 款之規定，裁處異議人
    吊扣駕駛執照1 個月，並應接受道路交通安全講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人闖紅燈為警當面開單時，警察並
    未告知處罰除了罰鍰外還有違規記點之事，查詢電腦也沒有
    被記點之紀錄，此為一罪二罰，應將所有處罰清楚寫在罰單
    上及電腦查詢紀錄裡，否則未告知當事人，不能達到警惕效
    果，異議人收到本件裁決書才知道違規記點之事，因不知者
    無罪，希望能給予再一次機會，爰聲明異議等語。
三、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車，以下同）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處1800元以上5400元以下罰鍰。道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項定有明文。再按汽車駕駛人有該條
    例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    。汽車駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上者，吊扣
    駕駛執照1 個月；1 年內經吊扣駕駛執照2 次，再違反第1
    項各款所列條款之一者，吊銷其駕駛執照。又汽車駕駛人依
    該條例第63條第3 項前段規定受吊扣駕駛執照處分者，應接
    受道路交通安全講習。同條例第63條第1 項第3 款、第3 項
    、第24條第1 項第5 款亦分別定有明文。
四、經查，異議人曾於上開時、地闖紅燈共2 次，均係當場為警
    攔停舉發而簽收舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單），並均於應到案日期前繳納最低額罰鍰1800元結
    案之事實，有臺北縣政府警察局98年1 月5 日北縣警交大字
    第C00000000 號、98年5 月2 日北縣警交大字第C00000000
    號舉發通知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98
    年6 月9 日北監板四字第0986010562號函暨所附違規及郵撥
    查詢報表各1 份附卷可稽，堪認屬實，而異議人既有違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項（闖紅燈）之違規行為，
    除處罰鍰外，復應各記違規點數3 點，同條例第63條第1 項
    第3 款規定甚明，異議人對此項法律規定自不得諉為不知，
    不論舉發通知單上有無註明「應記違規點數3 點」等文字或
    警方有無另行告知異議人應記違規點數之事，均不影響應記
    違規點數之效果，且闖紅燈所處之「罰鍰」與「記違規點數
    」，係屬一行為違反一個行政法上義務規定所應論處之不同
    種類行政罰，本得併為裁處（道路交通管理處罰條例即規定
    應併為裁處），並無行政罰法第24條、第26條一事不二罰規
    定（一行為違反數個行政法上義務規定、一行為同時違反社
    會秩序維護法及其他行政法上義務規定、一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時應如何處罰）之適用，是
    異議人前開辯解，並不足採。
五、綜上所述，異議人先後於98年1 月5 日、同年5 月2 日因闖
    紅燈之違規行為各記違規點數3 點，在6 個月內違規記點已
    達6 點，原處分機關依道路交通管理處罰條例第63條第3 項
    、第24條第1 項第5 款之規定，裁處異議人吊扣駕駛執照1
    個月，並應接受道路交通安全講習，於法有據，本件異議為
    無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
