【裁判字號】    98,訴,949
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第949號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  李宏義原名甲○○.
上列當事人間請求履行契約事件，經本院於民國98年6 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十八年五月二
十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾萬肆仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告為金泉不動產仲介經紀有限公司（下稱金泉公司）之負
    責人及金山代書事務所之實際負責人，其在僱用原告之期間
    ，即對員工及投資客集資從事房地產投資買賣以賺取差價牟
    利，並於買進賣出房屋時均會出具各筆投資之支出明細及各
    投資人所可分配之利潤表，一開始稍有獲利，被告即多次鼓
    吹原告加碼投資，原告總計投資新臺幣（下同）290 萬元。
    嗣因原告需錢，即於民國97年3 月5 日與被告協議由原告將
    原有股份290 萬元轉讓予被告，被告則視門牌號碼臺北縣樹
    林巿中華路126 號1 、2 樓房屋出售之情形決定其給付290
    萬元價款之方法與期限，即在上開房屋出售前，被告按月給
    付30萬元予原告，直至全部給付完畢為止，倘該房屋於290
    萬元價款給付完畢前即出售，則將尚欠之尾款一次付清，因
    此，被告遂依此協議於97年3 月27日交付面額30萬元之永豐
    銀行溪洲分行支票予原告。詎料，被告於97年4 月即未依約
    支付30萬元予原告，經原告多次催討，被告僅於97年4 月29
    日交付面額10萬元之永豐銀行溪洲分行支票予原告，之後即
    無再支付任何金錢，甚至隱瞞上開房屋已出售之事實，是被
    告迄今尚欠250 萬元未給付，爰依兩造所達成之協議，請求
    被告給付250 萬元。
  (二)聲明：
    1.被告應給付原告2,500,000 元及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之收據4 紙、
    房屋支出明細表104 紙、支票2 紙等影本為證，且被告已於
    相當時期受合法之通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1項
    之規定，應視同已自認原告主張之事實。是原告上開主張，
    自堪信為真正。
  (二)從而，原告依兩造間之協議，請求給付2,500,000 元及自起
    訴狀繕本送達之翌日即98年5 月29日（送達證書附於本院卷
    第126 頁）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核尚無不合，茲酌定
    相當之擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
