【裁判字號】    98,訴,648
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第648號
原      告  長興化學工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年6 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬肆仟伍佰柒拾伍元，及自民
國九十八年五月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年4 月起至同年7 月止向原告訂購
    光碟保護膠，貨款共計新臺幣153 萬4,575 元，原告已如數
    交付貨品予被告，然被告迄未給付價金，屢經催討，未獲置
    理，為此本於買賣關係請求被告給付價金。並聲明：除假執
    行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出統一發票影本11紙為證。被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張
    為真正。
五、從而原告本於買賣關係請求被告給付價金153 萬4,575 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年5 月16日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，並無不合，應予准許。原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
