【裁判字號】    98,易,1117
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8245號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當事人
意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年8 月23日9 時30
    分許，前往甲○○所經營，位於桃園縣桃園市○○街19號之
    「地中海香料廚房」，向甲○○佯稱欲頂下該餐廳而入內參
    觀，旋趁甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○所有置於餐廳
    內椅子上之皮包1 只（內有現金新臺幣5 萬元、身分證、提
    款卡、存摺等物），得手後將現金花用完畢，其餘物品則棄
    置於不詳處所。嗣甲○○於乙○○離去後發現皮包遭竊，隨
    即報警處理，經桃園縣政府警察局桃園分局鑑識人員至現場
    採證，於該餐廳菜單上採得指紋1 枚，送內政部警政署刑事
    警察局比對結果，發現該枚指紋與乙○○之左環指指紋相符
    ，而循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警、偵訊時證述之情節相符，並有桃園
    縣政府警察局桃園分局刑案現場勘查紀錄表、桃園縣政府警
    察局94年9 月27日編號第211 號指紋鑑驗報告書、內政部警
    政署刑事警察局94年10月21日刑紋字第0940156639號鑑驗書
    各1 份及採證、現場照片共5 張附卷可稽，被告前開自白核
    與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告貪圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，行
    為實不足取，惟念被告犯後已坦承犯行，態度尚可，及其犯
    罪動機、目的、手段、所得利益、被害人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。被告犯本案後因逃匿，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於95年6 月7 日予以通緝，於97年
    8 月9 日為警緝獲，並未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定，不得依該
    條例減刑，併予敘明。
四、末查，被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第
    41條第1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後規
    定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易
    科罰金之折算標準，以修正公布施行前之規定較有利於被告
    ，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準，而諭知本件易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判
決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
