【裁判字號】    98,簡,4310
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸張沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪、同
    法第268 條前段之意圖營利提供賭博場及同條後段之聚眾賭
    博罪。被告所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，應依
    想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被
    告與綽號「阿狗」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載法
    院判刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項累犯規定，加重其刑。爰審酌被告昔
    有賭博之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，素行不佳，竟猶不知悔改、罔視法治而經營「六合彩」
    之賭博犯行，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕，
    惟犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單6 張，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢與偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2680號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街168巷2弄4號
                        居臺北縣土城市○○街164號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    2410號判處有期徒刑3 月確定，後經同法院以96年度聲減字
    第4056號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於民國96年11月
    7 日以易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與姓名年籍不詳
    、綽號「阿狗」之成年人共同基於意圖營利、供給賭博場所
    、聚眾賭博之犯意聯絡，於98年5月12日，由甲○○在其不
    知情之友人張南洲經營位於臺北縣土城市○○街164號之文
    具店內，作為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定賭客親自
    到場下注，由「阿狗」與賭客對賭，猜號核對由香港地區在
    當期開獎之六合彩號碼，經營地下賭博投注站。其賭博方式
    計有2星、3星、4星等方式供賭客任意簽賭，約定賭客簽注
    每注均為新臺幣（下同）80元，賭客對中號碼者，「2星」
    可得彩金5,600元，「3星」可得彩金5萬6,000元「4星」可
    得彩金60萬元，若未簽中號碼者，賭客所繳之賭金全部歸「
    阿狗」取得，甲○○則從中抽取每注2元牟利。嗣於同日19
    時40分許，經警在上開地點當場查獲，並扣得供賭博所用之
    六合彩簽單6張。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、六合彩簽單6 張在卷可資佐證，
    堪認被告之自白與事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1 項前段賭博、第268條之
    意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。被告與「阿狗」就
    上開各罪間，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同正犯。被
    告於當期六合彩開獎前之多次接受簽賭行為，犯意單一且為
    接續進行，應論以接續犯。再其所犯上開3罪名，係以一行
    為觸犯前開3罪名，屬於想像競合犯，請從重之聚眾賭博罪
    處斷。又被告前因賭博案件，經臺灣板橋地方法院以96年度
    簡字第2410號判處有期徒刑3月確定，後經同法院以96年度
    聲減字第4056號裁定減為有期徒刑1月15日確定，於96年11
    月7日以易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依刑法第47條第1項之
    累犯規定加重其刑。至扣案之簽單6張，為被告所有，且供
    犯罪所用之物，此業經其自承在卷，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
