【裁判字號】    98,聲,2638
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2638號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  景玉鳳  律師
            林哲健  律師
            沈建宏  律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經裁
    定羈押在案；惟依據全部卷證資料，及被害人、共同被告於
    鈞院審理時之證述，均無從認聲請人涉有強盜之犯行，自難
    謂聲請人涉有何最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪；且本案
    經調查、審理迄今，相關證人均已調查完畢，案情已大致明
    朗，聲請人之羈押應可以具保、責付、限制住居等手段取代
    ，以符比例原則；爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前經本院於
    民國97年8 月8 日訊問後，認聲請人涉犯刑法第330 條第1
    項之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為法定最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押，嗣再經本院於97
    年11月6 日、98年1 月5 日、同年3 月6 日、同年5 月1 日
    裁定將聲請人之羈押期間分別自97年11月8 日、98年1 月8
    日、同年3 月8 日、同年5 月8 日起均延長2 月在案。
三、茲據聲請人之供述、本案卷附相關事證資料，足認聲請人涉
    犯刑法第330 條第1 項之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，為順利完成
    審判及保全執行，自仍有羈押之必要。從而，本件聲請人之
    羈押原因既未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，而具保之方
    式尚不足以確保聲請人必到庭接受審判及執行，非屬適當之
    羈押替代手段，且聲請人亦無符合刑事訴訟法第114 條各款
    規定之事由，故本件聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
