【裁判字號】    98,聲,2926
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第470 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒伍零公克）、
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點壹貳伍零公克）、第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖肆壹捌公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    366 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.
    0750公克）、第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重1.1250公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.9418公克）
    ，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項
    定有明文。違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169
    號解釋可資參照。又海洛因為第一級毒品、甲基安非他命為
    第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2
    款分別定有明文，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有；
    而查獲之毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，均應沒收
    銷燬之。
三、經查，本件扣案之毒品即第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0750公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年4 月
    9 日航藥鑑字第0971930 號毒品鑑定書附卷足稽）、第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重1.1250公克，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心97年6 月16日航藥鑑字第0973090 號毒品
    鑑定書附卷足稽）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0.9418公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年5
    月5 日航藥鑑字第0972329 號毒品鑑定書附卷足稽），係毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，依上揭
    之說明，自應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
