【裁判字號】    98,訴,919
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第919號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬玖仟柒佰參拾伍元及自民國
97年12月7 日起至清償日止，按年息百分之5.07計算之利息，並
自98年1 月7 日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上
開利率百分之10，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利
率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾參萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年11月7 日向原告借款新台幣
    （下同）196 萬元，借款期間自92年11月7 日起至112 年11
    月7 日止，利息則按原告銀行公告定儲利率（目前為2.74%
    ）加碼年息2.33% 計算，按月攤還本息，未按期攤還本息時
    ，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10％，逾期在6個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利
    率20％加計違約金，並視為全部到期。被告僅繳納至97年12
    月6 日止，尚欠原告本金0000000 元及自97年12月7 日起至
    清償日止，按年息百分之5.07計算之利息，並自98年1 月7
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期在六個月以上者，就超過部分，按上開利率百
    分之20計算之違約金。爰依消費借貸之法律關係，提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告之主張，業據其提出與陳述相符之借據、利率變動表、
    放款戶資料一覽表查詢為證，堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付000000
    0 元及自97年12月7 日起至清償日止，按年息百分之5.07計
    算之利息，並自98年1 月7 日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內部分，按上開利率百分之10，逾期在六個月以上者，
    就超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
