【裁判字號】    98,抗,114
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度抗字第114號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年5 月
5日本院98年度司拍字第401 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及抗告程序費用新台幣壹仟元由相對
人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨略以：第三人李進賢、李存甫於97年3 月31
    日，以其所有如原裁定附表所示之不動產，為抗告人於97年
    3 月26日約定之借貸契約所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）1,000 萬元之系爭抵押權予伊，約定清償日期
    為97年9 月25日，而抗告人於97年10月27日取得如原裁定所
    示之不動產，且抗告人僅清償300 萬元，其餘700 萬元尚未
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，業據其提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、支票3
    紙、協議書1 紙等物為證。原裁定認其聲請有理由，裁定准
    許。
二、抗告意旨則以：抗告人並未同意以其所有系爭土地供相對人
    設定抵押權，且與相對人素不相識，未曾謀面，亦無債權債
    務關係存在，因第三人陳憲任藉故代抗告人之兄陳國慶繳納
    增值稅取得增值稅單，如欲取回增值稅單，即代書以詐欺之
    方式，未經抗告人同意即設定抵押權，且系爭債務與第三人
    李進賢、李存甫並無關聯，故相對人聲請拍賣抵押物並無理
    由，請求廢棄原裁定等語。
三、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟抵押權為不動產物權，非經登記不生效力，抵押權人僅能
    依設立登記之內容行使權利，是抵押權所擔保之債權為何，
    應以設立登記之內容為準。
四、經查，系爭抵押權登記原為第三人李進賢、李存甫提供所有
    如原裁定所示之不動產，所登記擔保債權總類及範圍為擔保
    兩造於97年3 月26日約定之借貸契約所生之債務，約定清償
    日期為97年9 月25日，而抗告人於97年10月17日由買賣取得
    如原裁定所示之不動產等情，此有系爭土地抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書、系爭土地之地籍謄本四紙、台北
    縣土地建物異動清冊、台北縣新莊地政事務所民眾閱覽異動
    索引在卷可稽（見原審卷第8 至37、58至59、66頁至68、76
    至78），由是以觀，系爭抵押權應係擔保兩造間於97年3 月
    26日所生之借貸契約債權為限。惟查，由相對人提出之協議
    書，係於97年3 月25日簽立，其當事人為相對人與第三人陳
    國慶，並記載由李存甫、李進賢提供系爭不動產供第三人陳
    國慶之債務擔保，亦非擔保抗告人之債務，自該協議書形式
    上觀之，無從認定為所登記擔保兩造間97年3 月26日所生之
    借貸契約債務，且經本院限期補正，相對人逾期均未依法補
    正，準此，相對人僅空言主張，未提出釋明證據以供本院為
    形式之審查，於法尤有不合。職是，本院從形式上審查，無
    從認系爭協議書之債權係屬系爭抵押權擔保效力所及。從而
    ，相對人聲請拍賣抵押物，不能准許，應予駁回。從而，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，自應由本院
    將原裁定廢棄，並自為裁定如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條、第24條第1 項、民事訴訟法第492 條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                法  官  許月珍
                                法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受裁定正本送達後10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
