【裁判字號】    98,撤緩,116
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（臺灣板橋地方法院檢察署98年度執聲字第1881號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯偽證案件，經法院以96
    年度訴字第739 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於民國96
    年5 月25日確定在案。竟於緩刑期內即97年5 月29日，在臺
    北市○○街香格里拉酒店內廁所，施用第二級毒品甲基安非
    他命，經臺灣臺北地方法院於97年8 月29日以97年度簡字第
    3341號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，於97年9 月22日確定。受刑人因有上揭之犯罪事
    由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽證案件，經本院以96年度訴字第
    739 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於96年5 月25日確
    定在案。惟其竟於緩刑期內即97年5 月29日犯施用第二級毒
    品罪，經臺灣臺北地方法院於97年8 月29日以97年度簡字第
    3341號判處有期徒刑2 月，於97年9 月22日確定等情，有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。顯見
    受刑人於緩刑期內並未徹底悔悟而再犯罪，堪認原緩刑之宣
    告未收其預期效果，且有執行刑罰之必要。綜上所述，本院
    認聲請意旨核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定意旨相
    符，其緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
