【裁判字號】    98,訴,2087
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2087號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3602號），經被告於準備程序中就起訴事實為有罪
之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第2079號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年1 月26日執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於94年1 月28日以93年度毒偵字第5747號為不起訴處分
    確定。於96、97年間因施用毒品案件，經本院以98年度訴緝
    字第105 、106 、107 號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定（尚未執行完畢）。
    詎仍不知警惕，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年
    4 月2 日，在臺北縣五股鄉○○路某處，以將海洛因摻入香
    菸後燒烤吸食之方式施用海洛因1 次。嗣於同年月3 日晚間
    6 時許，在臺北縣泰山鄉○○街120 號前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院合議庭
    裁定，由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，核先敘明。
二、被告甲○○於檢察官偵查中及本院審理時對前揭犯罪事實坦
    承不諱，又被告於98年4 月3 日為警採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈鴉片類（嗎啡、可待因
    ）陽性反應一情，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案
    件被移送者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白與事
    實相符，堪信為真。再被告於93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第2079號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年1 月26日執行完畢，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於94年1 月28日以93年度毒偵字第5747
    號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件毒品危害防制條例第10條第1 項施用第1 級毒品罪，核
    與同條例第23條第2 項所定相符，自應依法訴追。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    1 級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第1 級毒品罪。被告因施用而持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，為施用行為所吸收，係不罰之前行為，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及
    論罪科刑，仍未能戒除施用毒品惡習，再犯本件施用毒品犯
    行，顯見其意志不堅，委無足取，併衡其犯罪動機、目的、
    所犯施用毒品犯行究為自戕行為，及被告犯罪後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第十五庭    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
