【裁判字號】    98,交訴,97
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
895號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月13日8 時10分許
    ，駕駛車牌號碼為BA-8017 號之自用小客車，沿臺北縣蘆洲
    市○○路往中正路方向行駛，途經臺北縣蘆洲市○○路26巷
    巷口時，本應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意，
    於行經上址時，任意向左偏移車身，疏未保持兩車併行之間
    隔，遂逼近阮金森所騎乘、後載其妻即被害人甲○○、車牌
    號碼為MFJ-129 號之重型機車，被告所駕駛上開自用小客車
    之左前車輪因而擦撞被害人之右腳，致被害人受有右下肢挫
    傷（紅腫瘀血）之傷害；被告明知自己駕車肇事致人受傷，
    竟未下車察看被害人傷勢，將其送醫治療或提供任何救護措
    施，亦未報警處理，反基於肇事逃逸之犯意，駕駛前開車輛
    迅速逃離現場（被告涉犯肇事逃逸部分，另以簡式審判程序
    處理），嗣經警調閱肇事地點附近之監視錄影畫面，並於98
    年2 月19日通知被告製作筆錄，始悉上情。案經被害人提出
    告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本案告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條規定
    ，須告訴乃論。茲因被告已和告訴人和解成立，告訴人亦於
    本院準備程序中表明不再追究並撤回告訴意旨，有準備程序
    筆錄乙份在卷可參可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭審判長  法  官  胡堅勤
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
