【裁判字號】    98,聲,2741
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第2726號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1837號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之光碟片拾柒片、現金新臺幣佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反著作權法案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年5 月
    22日期滿。扣案之扣案之光碟片17片、現金新臺幣350 元為
    被告所有供犯罪所用及所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    （聲請書誤載為「沒收銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年2 月26日以97年度偵字第2726號為緩
    起訴處分確定，且其緩起訴期間已於98年5 月22日期滿而未
    經撤銷等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件在卷可查。而扣案之光碟片17片、現金新臺幣
    350 元係被告所有，分屬供其犯罪所用及所得之物，復經被
    告供承在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽（即97年度保
    字第233 號），是本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
