【裁判字號】    98,易,1100
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7026號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件除被告當時欲竊取者更正為告訴人甲○○機車座墊下方
    置物櫃中所放物品外，其餘犯罪事實及證據部分，均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告與真實姓名年籍不詳，綽號春生之成
    年人士間，就前開犯行具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。又被告前曾因施用毒品案件而有如上經論罪科刑確定
    並已執行完畢之情形，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表即明，其於5 年以內故意再為如上犯行，應論以累犯並
    加重其刑。而被告前揭攜帶兇器竊盜未遂罪部分，應依刑法
    第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告仍屬健壯，竟不思循正道取財，
    反以前開不法手段滿足一己之私，竊盜他人之物，幸經及時
    發現免使告訴人受到實質財產損害，並衡量其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度，與事後尚能坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、至被告犯罪所用之榔頭1 把，依其所述可知既為春生在工地
    所撿得者，自難認定是否真為其或春生所有之物，本院無從
    逕為沒收諭知，檢察官就此所認容有誤會，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
