【裁判字號】    98,消債更,142
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第142號
聲  請  人  甲○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單
    、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊等件原本，及中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書、無擔保債務還
    款計劃、身分證、健保卡等件影本為證，惟其所檢附之資料
    ，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，經本院於民
    國98年4 月9 日裁定命補正，該裁定已於98年4 月27日寄存
    送達於臺北縣政府警察局海山分局新海派出所，有送達證書
    在卷可稽。詎聲請人迄今仍未補正，且觀諸其具狀聲請更生
    時所檢附之上開資料，尚無法使本院詳悉其每月必要支出之
    實際數額以及於協商成立後確有不可歸責於己致履行協商條
    件顯有重大困難之事由等情，從而本件更生之聲請，應屬聲
    請更生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應予以駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
