【裁判字號】    98,簡,4750
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4750號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第11324 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸柒柒
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄中自
    第二行「民國」2 字起至第四行「持有之」3 字止之內容應
    更正如下：「於民國97年7 月12日下午3 時許，在臺北縣新
    莊市○○○路187 號之『香奈爾汽車旅館』516 號房內，拾
    得第一級毒品海洛因1 包（查獲時淨重載為0.05公克，經送
    驗後始知實際毛重0.333 公克，淨重0.073 公克，取樣0.00
    53公克鑑驗，驗餘淨重0.0677公克檢還）而持有之」外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之手段、持有洛因之數
    量甚微、時間尚短，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標準。至
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0677公克），係查獲之毒品
    ，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
