【裁判字號】    98,易,322
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第322 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
三五００號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前曾於民國九十五年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院、台灣高等法院先後判決處有期徒刑九月、七月
    、七月、四月確定，嗣經減刑、合併執行，於九十七年一月
    二十三日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，明知丙○○所
    持有之車號ＦＥ６─３７５號重型機車（登記為甲○○所有
    ，交由吳金諭使用，於九十七年十月二十二日中午十二時四
    十五分許，在台北縣蘆洲市○○路四二二巷八二弄九之三九
    號前失竊），係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意
    ，於九十七年十月二十三日下午四時三十分許，在台北縣五
    股鄉○○路、中興路口，自丙○○處收受該輛機車贓物供己
    使用。嗣於同年月二十六日下午四時許，乙○○騎駕上開贓
    車，行經台北縣蘆洲市○○路七二巷五號前方路段時，與童
    萊萊駕駛之車號２８９３─ＫＧ號自小客車發生碰撞，為警
    循線查獲，扣得前開機車及鑰匙一支。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○、吳金諭、童萊萊等人於警詢及偵查時證述之情節相符，
    復有扣案機車、鑰匙、查獲照片、車籍查詢資料等件在卷可
    稽，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十七年一月二十三日
    縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
