【裁判字號】    98,易,1458
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3533號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1682號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以94
    年度毒聲字第2218號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國95年8 月7 日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第358 號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第1847號判
    處有期徒刑6 月確定，甫於97年2 月7 日縮刑期滿執行完畢
    （本案構成累犯）。猶未知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年4 月3 日、4 日間某時，在其臺北市○○路○ 段150
    巷5 號1 樓之居處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱
    後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年4 月7 日凌晨1 時40分許，在臺北市○○區○○路
    135 號，為警發現其為列管矯治毒品調驗人口，經其同意後
    採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年4 月7 日凌晨1 時45分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司98年4月17日濫用藥物檢驗報告乙紙附
    卷可稽（附於98年度毒偵字第3533號偵查卷第7頁），足認
    被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於強制戒
    治執行完畢釋放出所後，5年內再犯本件施用第二級毒品之
    罪，事證明確，洵堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
