【裁判字號】    98,簡,4932
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3113號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳壹壹柒公克）、甲基
安非他命殘渣袋壹個，均沒收銷毀之；分裝勺壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分應更正「甲○○前於民
    國97年間，因3 次施用毒品案件，經法院各判處有期徒刑3
    月確定，嗣經定應執行有期徒刑6 月（現在監執行中，於本
    案不構成累犯）」；證據部分補充「查獲現場暨扣案毒品照
    片共4 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒
    品前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，詎再為
    本案犯行，顯見其無法戒絕毒品，惟念其坦承犯行，態度良
    好，及其施用甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色結晶1 包（驗
    前淨重0.212 公克，驗餘淨重0.2117公克）經送驗結果，檢
    出甲基安非他命成分，有有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年4 月30日航藥鑑字第0982245 號毒品鑑定書1 份附卷可
    稽，是該扣案物係屬第二級毒品無訛，另殘渣袋1 個，則因
    內含量微無法秤重且無法析離之甲基安非他命，應與毒品同
    視，故均不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，皆宣告沒收銷燬之；至於分裝勺1 支，
    係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
