【裁判字號】    97,訴,1630
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第
9446號、第9449 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如追加起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第30
    2 條第1 款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、本件被告甲○○被訴於民國94年4 月19日前往印尼雅加達與
    印尼女子KARMINI （中文姓名高咪妮）假結婚，復於94年8
    月4 日，前往台中市北區戶政事務所辦理與高咪妮結婚登記
    ，使公務員將2 人已結婚之不實事項登載於職務上所載之戶
    籍謄本上，被告復持上開登載不實之戶籍謄本，以配偶來臺
    探親名義，向內政部警政署入出境管理局（現改為內政部入
    出國及移民署）申請核准高咪妮來臺，使該局公務員將高咪
    妮因結婚來臺探親之不實事項，登載於職務上所掌之公文書
    ，據以核發中華民國居留證予高咪妮，高咪妮即於94年8 月
    20日持上開居留證進入臺灣地區。被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪，經臺灣臺中
    地方法院以97年度中簡字第3774號判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，減為有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日，並於98年1 月22日確定，有上開案號刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可參。經查，本案被告
    與高咪妮假結婚，使戶政機關、內政部警政署入出境管理局
    公務員登載不實事項於職務上掌管之公文書等犯行，所犯行
    使使公務員登載不實文書罪，與上開已判決確定之犯行為同
    一事實，另公訴人雖認被告亦涉犯刑法第30條第1 項、第
    296 條之1 第5 項之幫助買賣人口為常業罪嫌，然此部分犯
    行，亦與前開已判決確定之行使使公務員登載不實犯行間，
    有牽連犯之裁判上一罪關係，自亦為上開確定判決效力所及
    ，故公訴人就已判決確定之同一案件重行起訴，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法   官  崔玲琦
                                       法  官  許映鈞
                                       法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                       書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
