【裁判字號】    98,聲,2870
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯家庭暴力防治法案件，聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第411 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因犯家庭暴力防治
    法案件（民國98年度執更字第1318號），經依臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第970036
    01號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官
    依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書2 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知書、拘票暨拘提報告、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表、保證金收據影本各1 件在
    卷可稽。再被告為應受刑之人，於執行階段傳拘無著，迄今
    仍逃逸中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷可憑，其顯已逃匿，是檢察官之聲請為有理由，揆
    諸前揭法條及說明，自應將具保人即被告原繳納上開保證金
    沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
