【裁判字號】    98,易,1342
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
68號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造之汽車牌照，足以生損害於公眾及他人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之
偽造車牌號碼642-CR號汽車牌照貳面沒收。
    事  實
一、甲○○於民國94年11月16日起，靠行於憶昌交通企業有限公
    司（以下簡稱憶昌公司）擔任計程車司機，並由該公司提供
    營業小客車1 輛並懸掛憶昌公司申請之車牌號碼642-CR號汽
    車牌照2 面，供甲○○駕駛，嗣因甲○○遲未繳交靠行費用
    ，憶昌公司乃於96年8 月1 日向台北巿監理處申請註銷上開
    車牌號碼642-CR號汽車牌照，並於同年月2 日將上開營業用
    小客車出售予甲○○。詎甲○○為能繼續使用該車營業，於
    97年間某日，與真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子
    共同基於行使偽造特種文書之犯意聯絡，在臺北市萬華區某
    處，由甲○○委託「阿明」以壓克力材質偽造車牌號碼642-
    CR號之汽車牌照2 面後，將之懸掛在其所駕駛之上開營業小
    客車上而行使之，足生損害於憶昌公司及監理機關對於車牌
    核發及管理之正確性。嗣因甲○○駕駛上開車輛積欠大額交
    通違規罰鍰，為憶昌公司察覺上情並報警處理，始循線查獲
    上情。
二、案經憶昌公司訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭行使偽造汽車牌照之事實，業據被告甲○○於警詢、偵
    查及本院審理時坦承不諱，核與告訴人憶昌公司負責人乙○
    ○於警詢及偵查中之指述相符，並有汽車買賣合約書、汽（
    機）車各項異動登記書、汽車新領牌照登記書各1 份、臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單20份附卷可
    資佐證，足認被告上開自白與事實相符，堪信為真實，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，係屬刑
    法第212 條規定之特種文書，最高法院著有63年臺上字第15
    50號判例可資參照。故核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    212 條之行使偽造特種文書罪。其偽造汽車牌照之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓名年
    籍不詳綽號「阿明」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前有詐欺之犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其為達繼續
    駕駛營業小客車以營業犯罪之動機，偽造汽車車牌，危害監
    理機關車牌核發及管理之正確性，亦造成憶昌公司之損害，
    兼衡其家庭狀況、國小畢業之智識程度及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至偽造之車牌號碼642-CR號汽車牌照2 面，係被
    告所有，且供其犯本案所用之物，雖未扣案，然查無證據證
    明其業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條
第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
