【裁判字號】    98,簡,5174
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5174號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9682號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，在犯罪事實中有關
    「甫於97年9 月6 日假釋出監並付保護管束」之後，應補充
    「假釋期滿日為98年2 月23日（尚不構成累犯）」；而有關
    被告施用安非他命之時間、地點、方式應補充如下：「於97
    年11月15日下午某時，在臺北縣樹林市○○街73號9 樓住處
    內，將第二級毒品安非他命置於吸食器內，點火燒烤後，再
    吸用所冒出之霧化氣體，以此方式施用安非他命一次」；另
    被告是否構成累犯，說明如下：「被告雖有如犯罪事實欄所
    示前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    惟被告所犯本罪，係在上開6 月、7 月有期徒刑接續於92年
    6 月26日執行完畢五年後再犯，及於上開假釋中再犯，尚不
    構成累犯，檢察官認構成累犯，請求依法加重其刑，容有未
    洽」，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之品行、智識程度、施用安非他命戕害身心、對
    社會治安可能之危害程度，及前已數次因施用毒品經送觀察
    、勒戒、強制戒治及經法院判刑後，猶不思革除惡習，仍一
    再施用，洵不足取，惟其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，並諭易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
