【裁判字號】    98,訴,2018
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2018號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
            乙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告等因搶奪案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官追加
起訴（臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4293號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由被告甲○○騎乘不詳車號之機車後載被告
    乙○○，於九十七年十一月十九日十四時十分許，在臺北市
    大安區○○○路五五０號前，見丙○○獨自騎乘腳踏車，即
    由後座之被告乙○○，趁丙○○不備之際，徒手搶奪丙○○
    置於腳踏車置物籃上之皮包一個（內有身分證、健保卡、金
    融卡、信用卡各一張、隨身碟二個、行動電話一具、新台幣
    二萬五千元），得手後被告甲○○即加速駛離，搶得之現金
    二人花用殆盡，並留用行動電話，證件則丟棄於不詳地點。
    嗣經警於九十七年十一月二十一日十八時許，在臺北縣三重
    市○○○路一三一巷二號三０一室查獲被告乙○○、甲○○
    持有上開行動電話，而循線查獲。因認被告二人涉犯刑法第
    三百二十五條第一項之搶奪罪嫌，且此部分與本院九十八年
    度訴字第一六二０號搶奪等案件為一人犯數罪之相牽連案件
    ，爰依法追加起訴。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決。刑事
    訴訟法第三百零三條第一款定有明文。又「各級法院及分院
    各配置檢察署」、「檢察官之職權如左：（一）實施偵查、
    提起公訴、實行公訴、協助自訴、擔當自訴及指揮刑事裁判
    之執行。（二）其他法令所定職務之執行。」、「檢察官應
    於其所配置之法院管轄區域內執行職務。但遇有緊急情形時
    ，不在此限。」，法院組織法第五十八條、第六０條、第六
    十二條亦分別有明文規定。是「提起公訴」乃檢察官職權之
    一，而檢察官為「提起公訴」之職權行使時，若無法院組織
    法第六十二條但書所列「緊急情形」，又無刑事訴訟法第二
    百五十條但書所示「急迫情形」者，自應由檢察官向所配置
    之法院為之。又檢察官知有犯罪嫌疑而不屬其管轄，或於開
    始偵查後，認為案件不屬其管轄者，應即分別通知，或移送
    該管檢察官，刑事訴訟法第二百五十條前段亦有明定。至檢
    察一體及檢察機關不可分之原則，於檢察官執行「偵查」職
    權時固應適用，惟依法院組織法第六十一條規定：「檢察官
    對於法院獨立行使職權」，換言之，檢察官對法院行使「提
    起公訴」之職權，並非以檢察機關或全體檢察官名義為之，
    而檢察機關內部之指揮、監督尤不得任意影響管轄區域法院
    之劃分，否則法院組織法第五十八條、六十一條、六十二條
    ，及刑事訴訟法第二百五十條之規定，將形同具文。從而，
    檢察官於案件偵查後，在無法院組織法第六十二條但書所列
    「緊急情形」或刑事訴訟法第二百五十條但書所示「急迫情
    形」之情形下，應向其所配置之管轄區域內之法院提起公訴
    ，倘認案件不屬其所配置之法院管轄，則應通知或移送該管
    檢察官，若逕向其所配置之法院管轄區域以外之法院起訴，
    其起訴之程式顯然違背規定。
三、本案被告甲○○等二人所犯上開搶奪罪嫌，經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查後，以被告二人所犯之罪，與本院另
    案九十八年度訴字第一六二０號被告乙○○、甲○○二人另
    犯之搶奪等案件，為一人犯數罪之相牽連案件，向本院追加
    起訴。然查，本案公訴之提起（即追加起訴），並無法院組
    織法第六十二條但書所列之「緊急情形」或刑事訴訟法第二
    百五十條但書所示之「急迫情形」，且被告二人住所及現所
    在地，均在本案公訴人即臺灣彰化地方法院檢察署檢察官所
    配置之臺灣彰化地方法院管轄區域即彰化縣地區，臺灣彰化
    地法院對本案具有管轄權，故檢察官就本案「提起公訴」職
    權之行使，揆諸上開說明，自應向其所配置之法院即臺灣彰
    化地方法院為之；縱檢察官認其所配置之法院即臺灣彰化地
    方法院就本案無管轄權，亦應依程序呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長移轉他檢察署檢察官，由他檢察署檢察官在其所配
    置之法院管轄區域範圍內行使「提起公訴」之職權，向其所
    配置之法院提起公訴，始符規定。惟本案公訴人即臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官竟未依據上開規定，逕向非其配置之
    法院即本院提起公訴（追加起訴），揆諸前開法條規定及說
    明，其起訴程序顯然違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
