【裁判字號】    98,簡,4265
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10114號），本院判決如下：
    主  文
甲○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、賭資新臺幣貳佰玖
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    爰審酌被告昔有多次賭博前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行非佳，及其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗
    所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之象棋1 副，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣290 元
    ，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10114號
    被      告  甲○    男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街34號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○、翁耀生、李進財及呂慶輝（以上三人，因無前科另依
    職權為不起訴處分）於民國98年3月24日16時許，在臺北縣
    三重市○○○街195號對面之228公園內之公共場所，以象棋
    為賭具，每注金額新臺幣（下同）20元，以俗稱「象棋麻將
    」，即將32顆象棋，每人自取4顆象棋，再依序摸剩餘棋子
    ，自摸者可向其他人各收取新臺幣（下同）20元，放槍者則
    須給付胡牌者20元，藉此方式賭博財物。嗣於同日17時10分
    許，在上址為警當場查獲，並扣有賭博器具象棋1副及賭資
    290 元。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，核與證人即同案被告翁耀生、李進財、呂慶輝於警詢及偵
    查中之供述相符，並有扣案之象棋1副、賭資290元、現場圖
    及照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項本文之賭博罪嫌。請審
    酌被告前有多次賭博前科等情，此有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，請量處適當之刑。扣案之象棋1副及賭資共計
    290 元，係當場賭博所用之器具及在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，請依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
