【裁判字號】    97,簡,7002
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳
壹捌公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：犯罪事實欄第9 行
    「‧‧‧甲基安非他命1 包‧‧‧」應補正為「‧‧‧甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.1218公克）‧‧‧」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴
    處分之寬典，猶不知悔悟而再犯本件之罪，顯見其自制力薄
    弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接
    之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.1218公克），係被告本件施用毒
    品犯行所查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之；另扣案之玻璃球吸食器1 只，
    係被告所有供其本件施用毒品犯行所用之物，此據被告供承
    明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
