【裁判字號】    98,交聲,1221
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1221號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
?????????  三民路11.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年5 月11日所為之處分（北
監自裁字第裁40-AO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種不依規
    定者，處新台幣（下同）6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款定有明文；又汽
    車停車時，停車時間、位置、方式及車種，如公路主管機關
    、市區道路主管機關或警察機關有特別規定時，應依其規定
    ，道路交通安全規則第112 條第1 項第15款亦有規定。
二、原處分機關認異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼GP-5
    181 號自小客車，於民國98年3 月2 日下午3 時46分許，在
    臺北市○○○路333 號前因占用卸貨停車格，涉有道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第9 款之違規，嗣經警逕行製單
    舉發後，爰依上開法律規定，於98年5 月11日以北監自裁字
    第裁40-AO0000000號裁處異議人罰鍰6 百元在案，此有臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、原處
    分機關違反道路交通管理事件裁決書影本各1 份附卷可按。
三、聲明異議意旨略以：異議人於98年3 月2 日15時46分，於臺
    北市○○○路333 號停車。因看到路牌上寫「裝卸貨時間，
    週一至週五Mon.-Fri.07 ：00-20 ：00每次30元NT$30 PER
    STAY( 裝卸貨時段外開放一般小型車停放並依該路段公告費
    率收費)」 ，當時看了許久才敢在那裡停車，並去幫客戶通
    水管，沒想到一小時後發現車沒被拖走，但收到告發單，才
    發現上開路牌括號內的內容誤導異議人，以致異議人認為可
    停。該該路牌內容應告知民眾「裝卸貨時段除外」且「外」
    字前後無逗號，讓異議人誤以為「另外」的意思。希望政府
    官員可以正視自己的錯誤，或明白的告知民眾該如何解讀您
    們做的標示。爰聲明異議，請求撤銷上開裁決云云。
四、經查，異議人將前揭自小客車於上開時間停放於卸貨停車格
    之事實，除為異議人所是認外，亦有臺北市政府警察局松山
    分局98年6 月15日北市警松分交字第09831480100 號函檢附
    之前揭自小客車違規停車照片1 幀在卷為憑，應堪認屬為真
    。又觀諸上開書函所同時檢附之現場相關標誌標線照片4 幀
    ，該停車格內以白色標字註明貨車裝卸專用區，旁邊立有「
    貨車裝卸專用區」之標誌牌，且該標誌牌內除載明貨物裝卸
    時間為週一至週五7 時至20時及費率外，並另外加註「裝卸
    貨時段外開放一般小型車停放並依該路段公告費率收費」等
    字樣，依上開標誌牌及標字所示，已可清楚了解該停車格於
    裝卸貨時段內，並不開放供一般小型車停車，此應為已考領
    駕駛執照之異議人所得輕易理解，並無混淆誤導之虞。故異
    議人既於下午3 時46分許在上開停車格內停放前揭自小客車
    ，其當有占用卸貨停車格之交通違規至明，要無疑義，其徒
    以前詞為辯，委無足採。
五、綜上所述，應堪認定異議人確有本件違規停車之情事，異議
    人前揭所辯尚無足取。原處分機關審酌違規情節，處以異議
    人法律規定額度內之罰鍰6 百元，洵屬有據。異議人仍執詞
    聲明異議，洵無理由，本院當應裁定駁回。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
