【裁判字號】    98,易,1366
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1366號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前住.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4534號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄關於被告甲
    ○○部分所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年6 月22日死亡，此有被告個
    人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，依前揭條文規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
