【裁判字號】    97,訴,5205
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8859號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國九十七年八月五日上午九時許，在基隆市暖暖區
    某工地內，施用第一級毒品海洛因一次，另基於施用第二級
    毒品之犯意，於九十七年八月五日晚間八時十分許為警採尿
    前回溯九十六小時內之某時，在同工地，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十七年八月五日晚上七時三十分許
    ，在臺北縣中和市○○路一二七巷口為警查獲，並扣得甲○
    ○所有第一級毒品海洛因三包（合計淨重二點七公克）、分
    裝袋二十個、電子秤一台、玻璃球二個，因認被告所為係涉
    犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、
    第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又案件曾經判決確定者，應為
    免訴之判決，又諭知免訴之判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零七條亦有明定。
三、經查，被告前曾因基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十七年八月二日下午四、五時許，在基隆市暖暖區某
    工地內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內點火燒烤之
    方式，施用甲基安非他命一次。又另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年八月五日上午九、十時許，在上揭
    處所，以將海洛因捲入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於同年八月五日晚上七時三十分許，在
    臺北縣中和市○○路一二七巷口，因持有毒品等物為警查獲
    ，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應之事實，經臺灣基隆地方法院以九十八年度訴緝字第一
    一號刑事判決分別判處有期徒刑九月、五月，應執行有期徒
    刑一年，於九十八年六月六日判決確定在案，此有上開判決
    電腦列印本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份等在卷可
    憑，而觀諸上開判決事實欄所載之被告犯罪時間及為警查獲
    時間、地點，核與本件被告被訴施用第一級、第二級毒品之
    犯罪事實，應屬同一案件，前案判決既已確定，被告於本案
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    自為該確定判決既判力效力所及。依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
