【裁判字號】    98,交訴,93
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖振洲  律師
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第632 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○無汽車駕駛執照，仍於民國97年
    11月2 日下午7 時38分許，駕駛車號5521-MW 號自小客車，
    沿臺北縣三峽鎮○○路○ 段往大同路方向行駛，行經臺北縣
    三峽鎮○○路○ 段375 號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，天候晴，夜間有照明，道路無缺陷，
    並無不能注意情事，竟疏未注意車前狀況，適有乙○○騎乘
    車號MFP-357 號重型機車，沿同路段、同方向行駛於前方外
    側車道，因被告未注意車前狀況，即由後方追撞乙○○上揭
    機車，致乙○○人車倒地，並受有左踝開放性骨折、雙手多
    處擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院準備程序
    中具狀撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀在卷可佐，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官    白光華
                                    法  官    楊志雄
                                    法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
