【裁判字號】    98,簡,5072
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍公克）沒收銷毀，吸食
器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒
    後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒
    品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛
    悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.45公克），為
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；另吸食器1
    組，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
