【裁判字號】    98,聲,2947
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號5樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1930號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三
    條、第五十一條第六款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾一
    百二十日，刑法第五十三條、第五十一條第六款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第
    六款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
