【裁判字號】    98,訴,1127
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1127號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  保立新系統科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬仟捌佰捌拾陸元及自民國九十八
年一月十日起至清償日止，按原告公告基準利率（現為百分之四
點一一）加十二碼（每碼年率百分之○點二五），目前合計為年
息百分之七點一一計算之利息，上開利息嗣並隨同原告公告基準
利率調整時，自調整日隨同調整；暨自民國九十八年一月十日起
至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾萬玖仟零壹拾陸元及自民國九十八年
二月十日起至清償日止，按原告公告基準利率（現為百分之四點
一一）加十二碼（每碼年率百分之○點二五），目前合計為年息
百分之七點一一計算之利息，上開利息嗣並隨同原告公告基準利
率調整時，自調整日隨同調整；暨自民國九十八年二月十日起至
清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬捌仟佰陸拾元及自民國九十八
年一月十日起至清償日止，按原告公告基準利率（現為百分之四
點一一）加十二碼（每碼年率百分之○點二五），目前合計為年
息百分之七點一一計算之利息，上開利息嗣並隨同原告公告基準
利率調整時，自調整日隨同調整；暨自民國九十八年一月十日起
至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾壹萬元或同額之債票供擔保後
，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾壹萬元或同額之債票供擔保後
，得假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣壹拾陸萬元或同額之債票供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告分別向原告借用下列款項：(一)民國於93年9
    月9 日向原告借款新臺幣（下同）60萬元，約定借款期間自
    93年9 月9日起至98年5月12日止，借款利息按原告公告基準
    利率加12碼（每碼年息0.25 %）計算，嗣後隨原告公告基準
    利率變動而調整；(二)於94年1月10日向原告借款130萬元，約
    定借款期間自94年1月10日起至95年1月10日止，並自撥款日
    起，按月每月付息一次，到期日還清本金，借款利息則按原
    告公告基準利率加12碼（每碼年息0.25 %）計算，嗣後隨原
    告公告基準利率變動而調整。如遲延還本或付息時，除仍按
    上開利率外計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，本
    金自到期日起，利息自應付息日起，照應還款額，逾期在6
    個月以內者，依應繳款日之借款利率10%，超過6個月以上者
    ，就超過部分，按上開利率20% 計付違約金。惟上開2 筆借
    款，被告因週轉困難，於94年9 月14日與原告簽立分期償還
    債務切結書，並約定自94年9 月起至95年8 月止，每月攤還
    16,000元，自95年9月起至97年8月止，每月攤還32,000元，
    自97年9月起至99年8月止，每月攤還40,000元。詎被告自98
    年1 月10日及同年2 月10日起即未依約清償，亦經催討均無
    效果，依授信約定書第4 條及借據條款第8 條約定，所有借
    款視為全部到期，迄今被告尚積欠原告本金1,081,262 元及
    如主文第1、2、3 項所示之利息、違約金。為此，爰依消費
    借貸法律關係提起本訴。並聲明請求：除假執行擔保金額外
    ，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票1紙、借據1件、授信
    約定書3 紙、分期償還債務切結書1紙、分行催收紀錄卡1件
    、面催紀錄表1件、臺灣土地銀行客戶往來帳戶查詢表1件、
    基準利率變動表1 件等影本為證，核屬相符。被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項
    前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    、2、3項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
