【裁判字號】    98,訴,923
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第923號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李美寬律師
複  代理人  許富雄律師
被      告  昌信環境科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟陸佰貳拾陸元，及自民國九
十八年五月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣被告公司因經營上所需之資金周轉困難，無法支付其下
      游廠商及員工薪資，遂向原告借款，為此原告分別於起訴
      狀附表所示時間自其合作金庫0000000000000 號帳戶內以
      現金支出或以被告公司之名義轉帳予其下游廠商及員工薪
      資，是原告於97年5 月5 日起至97年5 月16日止，計借款
      予被告公司達新台幣（下同）635,626 元，惟被告公司除
      償還10萬元外，其餘款項迄今尚未清償，被告公司現尚積
      欠原告535,626 元。
（二）按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
      之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
      物返還之契約」，民法第474 條第1 項定有明文。次按「
      借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
      相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人
      亦得定一個月以上之相當期限，催告返還」，民法第478
      條亦明文規定。又按「被上訴人既已對上訴人起訴，起訴
      狀繕本又於68年8 月9 日送達上訴人，自可認被上訴人已
      對上訴人為催告，且截至第二審更審言詞辯論之日止，為
      時逾1 個月以上，縱本件借貸未定有返還期限，亦可認被
      上訴人之請求與民法第478 條規定相符」，及「民法第47
      8 條規定：消費借貸未定返還期限者，借用人得隨時返還
      ，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限催告返還。所謂貸
      與人得定1 個月以上之相當期限催告返還，非謂貸與人之
      催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，而催告後
      已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還借用物之
      義務」，最高法院70年台上字第2011號判例及73年台抗字
      第413 號判例分別著有明文，準此，原告爰依民法第478
      條之規定，並以本起訴狀繕本送達以代催告，請求被告公
      司清償借款535,626 元，自於法有據。
（三）聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執
      行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出存摺明細暨匯款申請書代
    收人傳票、存摺憑條等件影本為證，而被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
