【裁判字號】    98,聲,2480
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2480號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  郭緯中  律師
            周裕暐  律師
            古健琳  律師
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經鈞院
    裁定羈押在案；惟聲請人於本案偵辦之初，即配合員警調查
    ，從未有藏匿或無故不到庭之情形，難認聲請人有逃亡之事
    實，且聲請人對於所涉犯罪行為均已供述明確，自無何湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之動機；而聲請人雖經
    鈞院以加重強盜罪名論科，所犯屬最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，惟聲請人既無逃亡之虞，仍欠缺以羈押手段保全聲
    請人之前提；況聲請人原為在學學生，已因涉入本案而中斷
    學業，更無可能於交保後棄保潛逃、虛擲青春；爰依法聲請
    具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜案件，前經本院於民
    國98年1 月15日訊問後，認聲請人涉犯刑法第330 條第1 項
    、第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押
    ，嗣並經本院於98年4 月13日、同年6 月11日裁定將聲請人
    之羈押期間分別自98年4 月15日起、同年6 月15日起延長2
    月在案。
三、茲聲請人本件所涉強盜犯行，業經本院以98年度重訴字第2
    號審結，認聲請人係犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1
    項第4 款之結夥三人以上強盜罪，判處聲請人有期徒刑8 年
    在案；聲請人所犯上開罪名，係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，其行為嚴重影響社會治安，為順利完成審判及保全
    執行，自仍有羈押之必要。從而，本件聲請人之羈押原因既
    未消滅，羈押之必要性亦繼續存在，而具保之方式尚不足以
    確保聲請人必到庭接受後續之審判及執行，非屬適當之羈押
    替代手段，且聲請意旨所執之事由，均不符合刑事訴訟法第
    114 條各款之規定，故本件聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
