【裁判字號】    98,訴,1068
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1068號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  台灣特亦可有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6月2
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十七年十一月
三十日起至清償日止，按年息百分之三點二四計算之利息，並自
民國九十七年十二月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告等人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告台灣特亦可有限公司偕同被告乙○○、
    甲○○二人為連帶保證人，於民國96年12月31日向原告借款
    新臺幣（下同）5,000,000 元，詎被告等自97年11月30日起
    即未依約繳付本息，依兩造簽訂之授信約定書約定，已喪失
    期限利益，其債務視為全部到期，被告等依消費借貸契約及
    連帶保證責任之法律關係，自應負清償債務之責等語，為此
    提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示；願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、授信約定
    書、客戶往來帳戶查詢明細、被告乙○○、甲○○之戶籍謄
    本等件為證。而被告等受合法通知，於言詞辯論期日均不到
    場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，參酌上開說明及證據
    ，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，對被告等為
    主文第1 項所示本息及違約金之請求，於法自無不合，為有
    理由，應予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經
    核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
