【裁判字號】    98,訴,2233
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3010號、第3597號），被告於準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器貳組沒收之。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案吸食器貳組沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1788號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，而於民國96年12月31日執行完畢釋放出所。詎猶不知悛悔
    ，竟又分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年4 月14日18時許，在其位於臺北縣三
    重市○○街224號3樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於吸食器內燒烤吸取其煙氣之方式，施用甲基安非他命1
    次，另於翌（15）日為警查獲前某時，於其友人以捲菸方式
    施用第一級毒品海洛因時，仍位於身旁藉吸取二手煙方式施
    用海洛因1 次。嗣經警於該日20時30分在上開處所查獲，並
    扣得吸食器2 組，經採集甲○○尿液送驗，結果呈海洛因代
    謝物嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地施用海洛因、甲基安非他命之犯
    行均坦承不諱，復有前開扣得之吸食器2 組可為佐證，而被
    告為警查獲後所採得之尿液，經送驗結果，確實呈現海洛因
    代謝物嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反應，此亦有
    卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年4 月24日濫用
    藥物檢驗報告乙紙附卷足稽，可證被告前開出於任意性之自
    白確與事實相符。查被告前即曾因施用毒品案件經送觀察、
    勒戒，於96年12月31日始執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足稽，其於5 年內再為本案施用毒品之行為
    ，事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前持有
    甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯上揭施用第一級毒品、第二級毒品罪
    ，犯意各別、行為互殊、罪名有異，應予分論併罰。爰審酌
    被告前已因施用毒品犯行經觀察、勒戒執行完畢，仍不思悔
    改，無法完全斷絕施用毒品惡習，然亦念及其施用毒品頻率
    非高，且此本屬自我戕害行為，對社會直接危害性並不甚大
    ，又其於犯罪後已能坦承犯行，態度可謂良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，而按，依司法院釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案
    件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰
    金。本件被告所犯前開2 罪之宣告刑均得易科罰金，雖經本
    院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，揆諸上開解釋意旨，
    仍應先分別諭知易科罰金折算標準，再於定其應執行之刑後
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之吸食器2 組，為被告所有供施用本案甲基安非他命毒
    品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
