【裁判字號】    98,訴,1406
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1406號
原      告  甲○○
上列當事人與科富有限公司間請求確認委任關係不存在事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認其與科富有限公司間之委任關係不存
    在，惟原告起訴狀未列科富有限公司之法定代理人，經本院
    於98年5 月22日裁定命原告於五日內補正，該裁定已於98年
    5 月27日送達原告，原告雖補正列訴外人黃森堯為科富有限
    公司之法定代理人，惟依據原告所提科富有限公司變更登記
    表、股東同意書所載，黃森堯已將出資轉讓原告，由原告擔
    任科富有限公司董事，科富有限公司除原告為董事外，另有
    股東邱子倢一名，依據上開資料，仍不足以證明黃森堯為科
    富公司之法定代理人，此與民事訴訟法第249 條第1 項第4
    款所定「被告無訴訟能力，未由其法定代理人合法代理者」
    之情形相符，爰以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
