【裁判字號】    98,交聲,1447
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1447號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年6 月2 日北市裁罰字第裁22
-AEX680083號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察局98年
5 月8 日北市警交字第AEX680083 號）聲明異議，本院裁定如下
：：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4 條所明定。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項
    、第304 條亦分別定有明文。故交通事件即應由交通違規行
    為地或異議人住所、居所或所在地之法院管轄，其理甚屬灼
    然。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之戶籍設於臺北市○○
    區○○路25巷62號3 樓，此有異議人個人基本資料查詢表在
    卷可稽；而異議人前向原處分機關提出申訴及異議，其申訴
    狀及聲明異議狀所載之「臺北縣三重市○○路○ 段20號6 樓
    」地址，僅為其聯絡處所，並非住居所地，此經異議人供明
    在卷；又異議人違規地點在「臺北市○○區○○街」，是以
    異議人之住居所及違規行為地均非本院之管轄範圍，乃屬臺
    灣士林地方法院或臺灣臺北地方法院之管轄範圍，本院就本
    件聲明異議事件自無管轄權，揆諸前揭說明，爰依法諭知本
    件管轄錯誤，並移送於有管轄權之法院即臺灣士林地方法院
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第30
4條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
