【裁判字號】    98,簡,3918
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  晶輝企業有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第10084號），本院判決如下：
    主    文
晶輝企業有限公司法人之代表人，因執行業務違反勞工在勞動基
準法第五十九條規定之醫療期間，雇主不得終止契約之規定，科
罰金銀元壹萬元即新臺幣萬元。
甲○○違反雇主在勞動基準法第五十九條規定之醫療期間，不得
終止契約之規定，科罰金銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動基準法第13條勞工在第59條
    規定之醫療期間，雇主不得終止契約，應依同法第78條論科
    。被告甲○○係被告晶輝企業有限公司之代表人，因執行業
    務違反上開規定，依同法第81條第1 項規定，應對晶輝企業
    有限公司科以同法第78條規定之罰金刑。爰分別審酌二被告
    在受雇勞工因執行業務而受傷期間，未遵守勞動基準法之規
    定，逕以工作不適任之事由，即任意終止勞動契約，並衡其
    犯罪之動機、目的、所生損害及犯罪後之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並就被告甲○○諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第13條、59條、78條、第81條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第42條第3 項前段，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
附錄論罪科刑法條：
動基準法第13條
勞工在第五十條規定之停止工作期間或第五十九條規定之醫療期
間，雇主不得終止契約。但雇主因天災、事變或其他不可抗力致
事業不能繼續，經報主管機關核定者，不在此限。
動基準法第59條
勞工因遭遇職業災害而致死亡、殘廢、傷害或疾病時，雇主應依
左列規定予以補償。但如同一事故，依勞工保險條例或其他法令
規定，已由雇主支付費用補償者，雇主得予以抵充之：
一  勞工受傷或罹患職業病時，雇主應補償其必需之醫療費用。
    職業病之種類及其醫療範圍，依勞工保險條例有關之規定。
二  勞工在醫療中不能工作時，雇主應按其原領工資數額予以補
    償。但醫療期間屆滿二年仍未能痊癒，經指定之醫院診斷，
    審定為喪失原有工作能力，且不合第三款之殘廢給付標準者
    ，雇主得一次給付四十個月之平均工資後，免除此項工資補
    償責任。
三  勞工經治療終止後，經指定之醫院診斷，審定其身體遺存殘
    廢者，雇主應按其平均工資及其殘廢程度，一次給予殘廢補
    償。殘廢補償標準，依勞工保險條例有關之規定。
四  勞工遭遇職業傷害或罹患職業病而死亡時，雇主除給與五個
    月平均工資之喪葬費外，並應一次給與其遺屬四十個月平均
    工資之死亡補償。
    其遺屬受領死亡補償之順位如左：
 (一) 配偶及子女。
 (二) 父母。
 (三) 祖父母。
 (四) 孫子女。
 (五) 兄弟姐妹。
動基準法第78條
  違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一
  條或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。
動基準法第81條
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，
  對該法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人
  之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不
  在此限。
  法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人
  論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
