【裁判字號】    98,聲,2679
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2679號
                                      98年度聲字第2809號
聲請人  即
選任辯護人  楊川上律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上聲請人因被告涉犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第2 款情形，而有羈押必要，於民國98
    年4 月10日裁定羈押並於同日起執行在案，合先敘明。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，依被告之供述及共同被告、證人即被害人之證述情節
    ，足認被告犯罪嫌疑重大，而被告於短短期間內為多次竊盜
    、詐欺、偽造文書等犯行，足認其有反覆實施之虞，且此項
    情形依然存在，不能因具保而使之消滅。另聲請意旨所指被
    告於94年間受傷開刀治療、96年12月間就醫情事，迄今已數
    年，要難以前開情事推認被告現今之身體狀況，況聲請意旨
    亦載明被告均在病舍休養等語，足見看守業已施以相當之醫
    療，要與法定非保外就醫難以痊癒之停止羈押事由有間。聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
