【裁判字號】    98,簡,3990
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10826 號）暨移送併辦（臺灣嘉義地方法院檢察署97年度偵
字第7416號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。臺灣嘉義地方法院97
    年度偵字第7416號併案事實，與本件聲請判決處刑事實同一
    ，本院自得併予審究，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10826號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段188巷9弄5
                          2號4樓
                        居嘉義市○○街62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之提款卡供他人使用，將幫助他人詐欺取財，仍認不違反
    其本意，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於不詳時地，將其所
    有之臺灣郵政股份有限公司嘉義埤子頭郵局帳號000000-0號
    號帳戶之提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳之人及其所屬之
    詐欺集團成員使用，幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯
    行。而該詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後，意圖為自己不
    法所有，於民國97年3 月間，自稱係香港六合彩基金管理委
    員會「張志成」之男子，打電話予甲○○，佯稱其簽中之2
    筆彩金正由香港匯豐銀行外匯部部長「馬正峰」全權處理中
    ，嗣另由自稱係「馬正峰」之男子打電話予甲○○，佯稱「
    張志成」以不法手段簽中該2 筆彩金，已被收押，要求甲○
    ○支付官司費用、中獎手續費及匯率風險費等費用，致甲○
    ○陷於錯誤，匯款新臺幣10萬元至前述帳戶，旋遭提領，嗣
    發現受騙，報警處理，為警循線查獲。
二、案經法務部調查局高雄市調處移送臺灣桃園地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵查中坦承上揭帳戶係由其開戶等情不諱
    ，惟堅詞否認有何犯嫌，辯稱：伊於80幾年申請該帳戶，以
    作為薪資轉帳之用，於92年3月10 日，在嘉義市某網咖遺失
    該帳戶之提款卡、密碼等，伊未掛失，亦未報案云云。經查
    ，前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人甲○○
    於調查局詢問時證述綦詳，復有郵政國內匯款執據影本1 紙
    、臺灣郵政股份有限公司嘉義郵局97年5月19日嘉營字第097
    0100391 號函及函附之前揭帳戶申請書影本及最近交易資料
    各1 份附卷可稽。被告雖以前揭情詞置辯，惟查：按帳戶存
    摺及提款卡等物攸關個人信譽重大，有其專屬性、隱密性，
    惟現今社會人頭帳戶泛濫，個人資料遭冒用案件層出不窮，
    金融帳戶存摺、提款卡失竊，而供他人作為犯罪使用之風險
    甚高，然被告帳戶之提款卡及密碼遺失後，依被告所辯卻未
    向金融機構掛失，核與常情有悖。況且該詐欺集團若果未得
    同意使用前揭帳戶，帳戶持有人得掛失並補發新存摺及提款
    卡後將詐得入該帳戶之款項提領一空，則該詐欺集團焉有可
    能甘冒此損失風險之理，被告所辯上揭情詞顯與常情有違，
    是系爭帳戶提款卡應係被告提供予詐騙集團使用，應無疑義
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳犯罪集團為詐欺取財犯行，
    係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                              檢察官 謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     5    月     7    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
