【裁判字號】    98,聲,2822
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98年度
聲沒字第462號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆伍陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有
    明文，而毒品危害防制條例第18條第1 項則明定查獲之第 1
    、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度毒偵字第1082號被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，所涉施用第2 級毒品甲基安非他命案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年6
    月8 日執行完畢釋放，業經該署檢察官為不起訴處分確定。
    惟被告為警查獲之第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.2456公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局於98年3
    月5 日出具之毒品鑑定書在卷可證，爰依首開法條規定，聲
    請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。本
    件扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2456公克），經送
    驗後，確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年3 月5 日航藥鑑字第0981091 號毒
    品鑑定書1 紙在卷可稽。扣案之第2 級毒品甲基安非他命屬
    違禁物無訛。聲請人聲請就前項物品予以沒收銷燬，本件聲
    請為有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
