【裁判字號】    98,易,1224
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1224號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2530號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經詢問當事人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國96年10月26日執行完畢（接續執行有期徒刑
    至97年1 月26日釋放）。又因偽造文書案件，經臺灣臺北地
    方法院以95年度訴字第1804號判處有期徒刑6 月，嗣經減刑
    為有期徒刑3 月確定，於97年1 月25日執行完畢，翌日出監
    。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月6 日17
    時25分許回溯96小時內之某時，在臺北縣永和市某處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月6 日17時25分許經
    警採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改
    依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於98年
    2 月6 日17時25分許經警採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司98年2 月23日編號UL
    /2009/20312 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局永和
    分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表各1 份
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，其犯
    行洵堪認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請
    法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施
    用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令
    入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制
    戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既
    有如犯罪事實欄所示觀察、勒戒及強制戒治之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前述規定自
    應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告曾有如犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，有上開前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治後，
    仍未能戒絕毒癮，顯見戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪
    後坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為，乃屬對自身健康
    之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
