【裁判字號】    98,聲,2890
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2890號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因恐嚇取財案件（本院98年度易字第295號）
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如刑事解除限制出境聲請狀所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更
    為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然
    「限制出境」仍屬「限制住居」處分之一種。是被告若犯罪
    嫌疑重大，且有出境而滯留他國不歸之可能，自足以影響審
    判之進行或刑罰之執行，依照前述法條規定，自可為必要之
    限制以確保其到庭接受審判或執行。又「對於審判長、受命
    法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不服者，受處分人
    得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、關於羈押、具保、責付
    、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送入
    醫院或其他處所之處分及第105 條第3 項、第4 項所為之禁
    止或扣押之處分。二、對於證人、鑑定人或通譯科罰鍰之處
    分。前項之搜索、扣押經撤銷者，審判時法院得宣告所扣得
    之物，不得作為證據。第1 項聲請期間為5 日，自為處分之
    日起算，其為送達者，自送達後起算。第409 條至第414 條
    之規定，於本條準用之。第21條第1 項之規定，於聲請撤銷
    或變更受託法官之裁定者準用之。」刑事訴訟法第416 條亦
    有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○因涉犯恐嚇取財案件，經檢察官
    於民國97年4 月3 日批示發函，並於同年月7 日通知內政部
    入出國及移民署予以限制出境此節，業經本院調閱該案（臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度他字第412 號）卷宗核閱屬實
    ，另有臺灣板橋地方法院檢察署97年4 月7 日板檢榮良97他
    412 字第35457 號函影本存卷可查；其後聲請人經檢察官提
    起公訴後，由本院98年度易字第295 號受理在案，然迄至98
    年6 月11日一審宣判止，無論係受命法官抑或本院合議庭，
    均再未對聲請人另作成限制出境之處分與裁定，由是可證聲
    請人聲請解除本院未曾為之之限制出境處分或裁定部分純屬
    誤會。縱認聲請人欲聲請撤銷或變更者係前述偵查檢察官所
    為之限制出境處分，然參酌該項處分之作成與發函日，本件
    聲請人遲至98年6 月24日始向本院聲請解除限制出境，亦顯
    已逾越聲明不服之5 日法定期間，倘聲請人真有聲請解除原
    限制出境處分之必要，依法自應向臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官提出聲請，方屬適法；如檢察官不予准許，方得再依
    刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款向所屬法院提出准抗告。
    是被告聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、綜上所述，聲請人所提本件聲請為無理由，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
