【裁判字號】    98,易,685
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第685號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1626號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實
為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年4 月14日執行觀察
    、勒戒完畢釋放，並由本署檢察官以93年度毒偵字第1461號
    為不起訴處分在案。其復因施用第一級毒品與第二級毒品，
    經臺灣板橋地方法院先後以93年度訴字第1980號判決判處有
    期徒刑6 月、93年度訴字第2019號判決判處有期徒刑4 月確
    定，上開2 罪經定應執行刑有期徒刑8 月，於94年10月31日
    縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年1 月17日，在台北縣板橋某處，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月17日1 時25分許為警查
    獲。經採集其尿液送驗後呈甲基安非他命類陽性反應，因而
    知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，於本院審理中自白不諱；而其為警查獲時，同意接受
    採尿，其尿液檢體經警送驗後，呈甲基安非他命陽性反應乙
    節，亦有檢驗報告在卷足稽，足徵被告前開自白核與事實相
    符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告有上開觀察、勒戒及前
    科紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，是
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
    罪，亦甚明確；綜上，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由、沒收物之處理：
(一)、核被告本件所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪；其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪；又被
    告有事實欄所示之科刑執行完畢之事實等情，有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，是被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、茲審酌被告素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、前已
    因施用毒品犯行，受觀察勒戒及刑罰執行，猶仍再為本件犯
    行，顯未知所戒慎，暨其施用毒品行為對於自身及社會所造
    成之危害程度非輕，然犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，就其本件犯行，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
