【裁判字號】    98,聲,208
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第208號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  金剛鐵工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人就其與相對人間請求損害賠償等事件，聲請選任特別
代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證字號：Ｚ000000000號
）於丙○○與乙○○、兆豐國際商業銀行股份有限公司及金剛鐵
工廠股份有限公司間請求損害賠償等事件（本院97年度訴字第28
70號），為被告金剛鐵工廠股份有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費
    用，及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民
    事訴訟法第51條第1 、5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等訴訟
    ，惟相對人金剛鐵工廠股份有限公司之董、監事因任期屆滿
    未依法改選，經主管機關認定當然解任，致該公司無法定代
    理人，延遲訴訟將使聲請人受損害等情，聲請人為訴訟必要
    ，聲請指定本件訴訟金剛鐵工廠股份有限公司之特別代理人
    等語。
三、查聲請人上開主張，據其提出金剛鐵工廠股份有限公司變更
    登記表為證，經核屬實，是聲請人聲請選任特別代理人，於
    法有據。本院審酌乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證字
    號：Ｚ000000000）原為金剛鐵工廠股份有限公司之董事長，
    對該公司應有相當暸解，且負有了結該公司債權債務之責任
    ，本件訴訟由其擔任特別代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
