【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第80號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因犯加重竊盜罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑暨定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年8 月3 日犯加重竊
    盜未遂罪，經本院以93年度簡字第3912號判決（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署93年度速偵字第594 號），判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日，並經本院第二審以93年度簡上字第548 號判決駁回
    甲○○之上訴，而於93年12月6 日確定在案（上揭案件以下
    均簡稱為應裁定減刑之竊盜案件），因其犯罪時間在96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並請再與受
    刑人原所犯且經臺灣台南地方法院以95年度聲字第1756號合
    併定應執行有期徒刑9 月4 月之強盜、竊盜等2 案件合併定
    應執行之刑等語。
二、經核聲請人就其所犯且經本院以93年度簡上字第548 號判決
    有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日之竊盜案
    件聲請予以減刑部分，尚無不合，且按中華民國96年罪犯減
    刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑」，係指於該條例生效施行前經通緝，而未
    於96年12月31日前自動歸案者，不得依該條例之規定減刑而
    言；如係於該減刑條例施行前已發有通緝，並於該條例發布
    生效前經緝獲到案者，如合於該減刑條例所規範得以減輕其
    刑者，自得依據該條例規定予以減輕其刑，始合於該條例之
    立法意旨（最高法院97年度臺非字第268 號判決參照）。而
    查，本案受刑人雖於上揭判決確定後，未到案執行，經臺灣
    板橋地方法院檢察署於94年4 月8 日通緝，然其於94年7 月
    19日即經緝獲到案，此有臺灣高等法院被告通緝記錄表1 份
    存卷可查，是本件聲請人聲請減刑，揆諸前開規定，自無中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條之適用，自應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、刑法修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文第一項所示
    。
三、惟按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條固定有
    明文，但依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第
    54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
    、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條
    另定有規定。且按數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得
    併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑
    判決確定前所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確
    定之科刑判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定
    之前，因其與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合
    數罪併罰之規定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行
    （最高法院88年度台上字第7381號判決參照）。是查，本件
    受刑人認其所犯之數罪有應定其執行刑者，依刑事訴訟法第
    477 條第2 項之規定，自應請求檢察官向法院聲請之，其逕
    向法院為此部分之聲請，已有未合；再者，受刑人甲○○所
    犯前揭應裁定減刑之竊盜案件，其確定時間係為93年12月6
    日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可稽；然其前於
    94年2 月24日所犯強盜案件，經臺灣台南地方法院以94年度
    訴字第1115號判決有期徒刑7 年2 月，係於95年1 月23日確
    定，另再於92年12月間某日至94年3 月23日間因竊盜案件，
    經同法院以95年度易字第792 號判決有期徒刑2 年8 月，則
    於95年9 月14日確定，上揭2 罪並經同法院以以95年度聲字
    第1756號合併定應執行有期徒刑9 月4 月確定之事實，另亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭法院95年度聲字第17
    56號裁定在卷為佐，亦即受刑人甲○○所犯上揭強盜、竊盜
    等2 罪之最後犯罪時間，均係在首先確定之前述應裁定減刑
    之竊盜案件經科刑判決確定之後，自不合數罪併罰之規定，
    而無從合併定其應執行刑。是聲請人聲請就應裁定減刑之竊
    盜案件，另與臺灣台南地方法院業以95年度聲字第1756號裁
    定合併定應執行為有期徒刑9 月4 月之強盜、竊盜等2 罪間
    應另定其應執行之刑云云，於法即有不合，其就此部分聲請
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭   法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
