【裁判字號】    98,訴,1517
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1517號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1866號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因殘
渣袋壹只沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院先後以90年度毒偵字第
    2180號、90年度毒偵字第3325號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年5 月24日
    、91年1 月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官分別以90年度毒偵字第2180號、90年度毒偵字
    第3325號為不起訴處分確定。復於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之92年間再因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第1104號裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制
    條例修正而出所，刑案部分則經本院以92年度訴字第1416號
    判處應執行有期徒刑1 年確定，於94年1 月4 日縮刑期滿執
    行完畢。再因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1649號判處有期徒刑9 月確定，於95年7 月27日縮刑期滿執
    行完畢（本案構成累犯）。猶不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月27
    日某時，在臺北縣鶯歌鎮鶯歌火車站附近之小貨車上，以將
    海洛因及甲基安非他命摻水後置入注射針筒內注射身體之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年3 月1 日上午9 時20分許，為警在臺北縣鶯
    歌鎮○○○路建德巷16號查獲，並扣得其所有供施用海洛因
    及甲基安非他命所用之海洛因殘渣袋1 只及注射針筒2 支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年3 月1 日上午10時35分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年3 月5 日濫用藥物檢驗
    報告乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第1866號偵查卷第29
    頁），並有被告自承為其所有供施用海洛因及甲基安非他命
    使用之海洛因殘渣袋1 只及注射針筒2 支等物扣案可佐，足
    認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，被告係於
    觀察勒戒執行完畢後5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判
    處罪刑確定後，再為本案施用第一、二級毒品之犯行明確，
    而與毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年
    後再犯」情形有別（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議
    內容參照），自應依法論科。
二、按海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品
    罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告以一行為同時施用第一級毒品及第
    二級毒品，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用
    第一級毒品罪處斷。公訴人認上開二罪犯意各別，要件互殊
    ，應予分論併罰，容有誤會。又被告有如事實欄所示之犯罪
    科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪之手段、動機、所生危害程度及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯之罪，量處如主文
    所示之刑。
三、扣案之海洛因殘渣袋1 只，因內含微量海洛因成分無從析離
    ，故連同包裝袋併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定諭知沒收銷燬。另扣案之注射針筒2 支，係被告所有供
    其施打海洛因及甲基安非他命所用之物，業據被告於本院審
    理時供陳明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項
第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
