【裁判字號】    97,易,971
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第971號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
右二人共同
選任辯護人  高奕驤  律師
            林小燕  律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
28432 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○均無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係「可將水分子長效細微化
    之方法與設備、專利字號為中華民國專利證書發明第I23062
    8 號」之專利權人，被告丙○○係尖峰生物科技有限公司（
    下稱尖峰公司）之代表人，尖峰公司利用上開專利權生產飲
    用水，於民國95年12月間，被告乙○○、被告丙○○明知渠
    等已將上揭專利權生產飲用水之全球市場獨家行銷代理權，
    於95年3 月間授權予盛浩企業有限公司（下稱盛浩公司）、
    品名為５１－Ｓｔｒｅｎｇｔｈ  Ｅｌｅｍｅｎｔ，竟仍共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意，先由被告乙○○與鼎立
    生物科技有限公司（下稱鼎立公司）之總經理己○○接洽，
    表示欲將尖峰公司利用「可將水分子長效細微化之方法與設
    備」專利權所生產之飲用水之臺灣區代理經銷權授予鼎立公
    司，己○○因見該飲用水產品商機頗佳，遂於同年12月18日
    ，在被告乙○○與被告丙○○二人位於臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段537 巷7 號5 樓之住處，由被告丙○○代表尖峰公司與
    鼎立公司簽定代理經銷合約書，約定自同日起，將「力元素
    高含養能量水分子」（即上揭專利權所生產之飲用水）、品
    名為ＰｏｗｅｒＥｌｅｍｅｎｔ（即力元素高含養能量水分
    子飲用水）之代理權交由鼎立公司全權負責經銷販售。鼎立
    公司於簽約後即著手各項銷售事宜，如印製海報、文宣等，
    並分別於96年2 、3 月間支付貨款共新台幣（下同）83萬元
    予被告乙○○，嗣於同年6 月7 日，鼎立公司竟接獲盛浩公
    司委由顏火炎律師所發之律師函，表示被告乙○○已將上揭
    專利所生產之飲用水，已於95年3 月8 日日由尖峰公司代表
    人被告丙○○及專利權人被告乙○○與盛浩公司簽訂全球巿
    場獨家行銷代理合約，約定由盛浩公司獨家代理上揭專利權
    所生產飲用水之全球巿場行銷業務，鼎立公司不得有銷售上
    揭專利權所生產飲用水產品之任何行為，鼎立公司始知受騙
    。因認被告乙○○、被告丙○○不無涉犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項前段分別定有明文。次按所謂
    證據，係指直接間接足以證明犯罪行為之一切證人、證物而
    言；且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    ，最高法院30年上字第128 號、40年台上字第86號判例均可
    資參考。復按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816
    號判例意旨足資參照。再按刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之成立，須行為人自始基於為自己不法之所有，以詐術使人
    將本人或第三人之物交付之意圖，始克當之。
三、本件公訴人認被告乙○○、被告丙○○涉犯前開詐欺取財犯
    行，無非係以被告乙○○、被告丙○○之供述、告訴人鼎立
    公司之指訴、證人即盛浩公司代表人甲○○之證述、中華民
    國專利證書發明第I230628 號（發明名稱：可將水分子長效
    細微化之方法與設備）影本、鼎立公司印製ＰｏｗｅｒＥｌ
    ｅｍｅｎｔ飲用水產品介紹、尖峰公司語盛浩公司所簽訂之
    全球市場獨家行銷代理合約影本各乙份、訂購單、陽信銀行
    存款單據及尖峰公司傳真予鼎立公司知明細影本各乙紙為主
    要之論據。訊據被告乙○○、被告丙○○堅詞否認有何詐欺
    取財犯行，辯稱：當時與鼎立公司所簽訂的是單純的買賣契
    約，而非所謂之授權代理契約，且買賣的標的亦與授權予盛
    浩公司之利用被告乙○○「可將水分子長效細微化之方法與
    設備」專利所生產的５１－Ｓｔｒｅｎｇｔｈ  Ｅｌｅｍｅ
    ｎｔ水有所不同，與鼎立公司簽立買賣標的係「力元素高含
    養能量水分子」，該項產品無需利用被告乙○○之上開專利
    ，並無所謂之一物二賣之問題，再當初與尖峰公司接洽以及
    簽訂契約的皆是丁○○，並非告發人己○○，且當初被告丙
    ○○於代理經銷合約書上蓋上尖峰公司章後，就交由丁○○
    帶回，當時該份合約書上，並未蓋上鼎立公司的章，不知為
    何後來會蓋上告發人己○○的章，又己○○自始並未給付貨
    款，其給付之支票接為跳票，並造成尖峰公司損害，為此告
    發人還簽立切結書，表示願意賠償尖峰公司的損失，而其所
    稱支付之貨款，其實是支付尖峰公司損失的款項等語，置為
    抗辯。
四、經查：被告乙○○自承係「可將水分子長效細微化之方法與
    設備、專利字號為中華民國專利證書發明第I230628 號」之
    專利權人，且於95年3 月8 日將利用上開專利所生產之品名
    為Ｐｏｗｅｒ５１－Ｓｔｒｅｎｇｔｈ  Ｅｌｅｍｅｎｔ飲
    用水，由被告丙○○代表尖峰公司與盛浩公司簽立全球市場
    獨家行銷代工合約，核與證人即盛浩公司負責人甲○○所證
    相符，並有中華民國專利證書、Ｐｏｗｅｒ５１－Ｓｔｒｅ
    ｎｇｔｈ  Ｅｌｅｍｅｎｔ（即長效細微化飲用水）全球市
    場獨家行銷代工合約影本各1 份在卷可稽，此部分事實應堪
    認定。再被告丙○○坦承於95年12月18日，代表尖峰公司與
    鼎立公司簽立代理經銷合約書，約定由鼎立公司負責銷售名
    稱為「力元素高含養能量水分子」（即ＰｏｗｅｒＥｌｅｍ
    ｅｎｔ飲用水）之飲用水，核與證人即告發人己○○所證情
    節相符，並有代理經銷合約書影本1 份在卷可查，此部分事
    實亦堪認定。告發人雖稱Ｐｏｗｅｒ５１－Ｓｔｒｅｎｇｔ
    ｈＥｌｅｍｅｎｔ飲用水與「力元素高含養能量水分子」飲
    用水縱使為不同產品，但皆必須利用被告乙○○之上開專利
    製造（詳見96年度他字第5922號卷第38頁）。被告乙○○、
    被告丙○○則辯稱：Ｐｏｗｅｒ５１－Ｓｔｒｅｎｇｔｈ
    Ｅｌｅｍｅｎｔ飲用水與「力元素高含養能量水分子」飲用
    水，係屬不同產品，前者必須利用被告乙○○之上揭專利，
    後者則則無需利用被告乙○○之專利即可製造。且經證人即
    山內礦泉水股份有限公司（下稱山內公司）總經理楊茗傑到
    庭證述：「（問：山內公司是否生產高涵氧能量水？）有」
    、「（問：是否是用高壓加氧的方式？）是。」、「（問：
    生產這種高氧水是否需要用到乙○○的長效細微化之方法、
    設備、專利的技術？）不用，乙○○的專利是屬於熱處理，
    需要加溫，變成水蒸氣，而我們公司生產高氧水是冷處理，
    不需要加溫。」、「（問：長效水是尖峰公司生產的或是山
    內公司生產的？）尖峰公司生產的，需要我們包裝時，再請
    我們包裝。」、「（問：長效水是尖峰公司生產的，包裝及
    運送是委託山內公司，但高氧水式委託山內公司生產、包裝
    及運送？）長效水是尖峰公司生產的，包裝是委託我們山內
    公司，但運送不見得是委託我們公司。高氧水的生產、包裝
    是委託我們公司，但運送不見得是委託我們公司。」、「（
    問：請提示被證九山內公司出貨單5 張，其上產品Ｅｌｅｍ
    ｅｎｔ水油切的產品，是否是山內公司生產，出貨給己○○
    簽收？）是。」及「（問：出貨單的產品是長效水或高氧水
    ？）都是高氧水。」（見本院97年10月2 日審判筆錄第5 至
    7 頁）等語核與證人庚○○到庭證述：「（問：你是否曾擔
    任山內公司廠長？任職期間為何？）是的，從86年到94年我
    擔任廠長，95年我也是回去擔任廠長直到96年9 月。」、「
    （問：山內公司是否有受尖峰公司委託，去生產飲用水？）
    有。」、「（問：山內公司受尖峰公司委託生產飲用水，是
    屬於高涵氧飲用水，還是尖峰公司擁有專利之長效細微化飲
    用水？）長效細微化飲用水我們是代為包裝，高涵氧飲用水
    是我們幫尖峰公司製造包裝。」及「（問：這二種水有何不
    同？）長效細微化飲用水是熱處理、高氧水是冷處理。」（
    見本院98年5 月5 日審判筆錄第4 、5 頁）等語相符，復有
    被告乙○○、被告丙○○提出ＰｏｗｅｒＥｌｅｍｅｎｔ水
    油切及Ｐｏｗｅｒ５１－ＳｔｒｅｎｇｔｈＥｌｅｍｅｎｔ
    之ＮＭＲ測驗報告說明書（詳見96年度偵字第28432 號），
    其所檢測之結果顯有不同外；另有山內公司生產高涵氧飲用
    水之設備及尖峰公司生產長效細微化飲用水之設備照片共6
    幀在卷可查，且上開照片業經證人楊茗傑當庭指認無誤，可
    證Ｐｏｗｅｒ５１－ＳｔｒｅｎｇｔｈＥｌｅｍｅｎｔ飲用
    水與力元素高含養能量水分子飲用水確非同一類產品，且前
    者需依被告乙○○之上揭專利技術、設備才得以製造，後者
    則無需上開專利僅需要一般高壓設備即可製造。再Ｐｏｗｅ
    ｒ５１－ＳｔｒｅｎｇｔｈＥｌｅｍｅｎｔ飲用水與力元素
    高含養能量水分子飲用水雖於包裝上皆有力元素食品ＧＭＰ
    認證，然係因尖峰公司並無工廠登記證，因而無法申請ＧＭ
    Ｐ認證，而山內公司替尖峰公司申請之力元素食品ＧＭＰ認
    證，在包裝長效細微化飲用水及高涵氧飲用水皆有適用，此
    部分事實業據證人楊茗傑、證人庚○○到庭結證，復有山內
    公司礦泉水生產線食品ＧＭＰ認證書在卷可查，堪以信實。
五、告發人雖指稱：當初與尖峰公司所訂立之代理經銷合約，所
    約定之產品係利用被告乙○○之水分子長效細微化之方法所
    生產無誤，若被告乙○○、被告丙○○所交付之產品，未依
    上開專利所製造，更可證被告2 人涉有詐欺犯行。而被告2
    人授權盛浩公司全球獨家代理經銷之水分子長效細微化飲用
    水與交付予鼎立公司之高涵氧飲用水之產品，確實不同，且
    後者無需利用被告乙○○之前揭專利，已如前述。惟對照尖
    峰公司與盛浩公司所簽定之全球市場獨家行銷代理合約及尖
    峰公司與鼎立公司所簽定之代理經銷合約可知，其於與盛浩
    公司簽立之契約當中，載明將「可將水分子長效細微化之方
    法與設備」、專利字號為中華民國專利證書發明第I230628
    號之專利產品、授權予盛浩公司獨家銷售及授權期限為2006
    年3 月8 日起，至2011年3 月31日止等事項，並有專利權人
    被告乙○○之簽名，然與鼎立公司簽立之代理行銷合約當中
    卻隻字未提上開之專利內容以及授權之專利期限。又上開專
    利既係被告乙○○所有，則有授權使用該專利之產品時，必
    須經由被告乙○○授權，而尖峰公司與鼎立公司所訂立之契
    約中，卻僅有尖峰公司之公司章及其代表人被告丙○○之章
    ，卻無專利權人被告乙○○之章。對此，證人即告發人己○
    ○雖到庭證稱：「（問：你說代理經銷合約書的水有無需要
    用到乙○○專利的水？）有」、「（問：為何沒在合約書上
    註明專利名稱、專利證號、專利期間等？）這是我當初疏忽
    ，乙○○也沒有提醒我。」、「（問：你剛說在合約書上沒
    有記載專利名稱、專利證號等，是你的疏忽，但如果有受權
    專利，這麼重要的事，為何會疏忽，且連授權金額皆未載明
    ？）因為當初整個給我之資料都有專利號碼，且乙○○給我
    的說明書上也有載明專利號碼，我認為他不會騙我。」及「
    （問：既然你已經有資料了，為何還不記載在契約上）乙○
    ○如果認為這是很嚴重之事情，他應該要告知並載明在合約
    書上，當初他不載明，是否在以後預作伏筆。」（見本院97
    年12月16日審判筆錄第16、17頁）等語。然該契約書之初稿
    由告發人所擬定，亦為告發人所自承，而告發人既身為公司
    之總經理，其所具備之經驗、智識，對於涉及專利事項所簽
    立之合約卻未於契約載明，且並未要求專利權人蓋章，實在
    不合乎常理，證人即告發人所證，是否可採，實屬有疑。另
    參酌證人黃惠茂到庭證述：「（問：你在95年12月間有無在
    林口乙○○個人實驗室進行過高氧水的實驗？）有。」、「
    （問：當時做這個實驗的時候，被告乙○○、被告丙○○、
    丁○○、談國華等人是否在場？）有。」、「（問：當時做
    這個實驗之目的？）證明高氧水與一般自來水、山泉水不同
    。」、「（問：你做實驗的高氧水是否要利用到乙○○所有
    的水分子長效細微化之方法與設備的專利？）不用。」、「
    （問：你在實驗高氧水的設備，與上開專利的設備是否一樣
    ？）不一樣，高氧水是低溫，長效水是高溫。」、「（問：
    在你剛剛所說做實驗的時候，在場的己○○是否知道你們所
    做實驗的是高氧水？）應該知道。」（見本院97年12月16日
    審判筆錄第21、22頁）及證人丁○○證稱：「（問：在97年
    12月18日簽約之前，你是否與己○○到林口乙○○個人實驗
    室參觀由戊○○老師所進行之高氧水實驗？）有」、「（問
    ：當初為何會去參觀？情形為何？）我跟己○○有興趣要來
    經銷這個水，所以我跟己○○、農會理事去參觀他做實驗。
    」、「（問：參觀以後，你是否有下訂金跟乙○○要定這個
    水？）是的，我把十五萬現金交給乙○○，要訂力元素高涵
    氧能量水。」、「（問：這個水是否就是戊○○老師做實驗
    的這個水？）是的。」及「（戊○○做實驗的水是否要用到
    乙○○的上開專利及設備等語？）不用。」等語，可知告發
    人於95年12月中，曾到林口觀看高涵氧能量水的實驗，且旋
    於同月18日即與尖峰公司簽立經銷代理契約，告發人雖稱當
    時確實有前往觀看高氧水之實驗，但當時所實驗的水與而後
    所經銷代理之飲用水並不相同，然衡諸常理，若無特殊目的
    豈會專程前往觀看實驗，且於實驗後數日即與尖峰公司簽立
    高涵養能量飲用水之經銷代理契約，另依證人丁○○所述，
    當時係因其與告發人對該飲用水有興趣，才特地前往觀看該
    飲用水之實驗，可證當時雙方約定經銷代理之產品確為力元
    素高涵氧能量水無誤。
六、又尖峰公司委由山內公司製造、出貨予鼎立公司之高涵氧能
    量水，該礦泉水之包裝標籤上雖載明，專利名稱：可將水分
    子長效細微化之方法與設備及專利字號：發明第I230628 號
    等字樣，此有卷復之包裝標籤乙紙可證，且證人即山內公司
    總經理楊茗傑到庭證述：「（問：提示塑膠標籤壹張，你可
    知道標籤上有寫專利字號？）知道。」、「（問：你剛不是
    說山內公司送到鼎立公司的是高氧水，不需用到長效細微化
    之技術，為何標籤上要寫上上開專利字號？）尖峰公司下訂
    單給我們是生產高氧水，我們要生產時，發現標籤上有記載
    長效水的專利，我有跟尖峰公司反應說這個標籤式寫長效水
    的專利，他們為了趕貨，還是要我們幫他生產、包裝，其他
    他們會負責。」、「（你們與尖峰公司何人反應標籤上有長
    效水之專利？）丙○○。」、「（問：何時與尖峰公司反應
    上開情事？）要生產前一天，他們說為了趕貨，現在也沒辦
    法，就繼續使用這個標籤。」、「（問：上開提示之標籤送
    到山內公司，是尖峰公司或是印刷工廠送過來的？）應該是
    尖峰公司通知印刷工廠直接送到山內公司。」及「（問：標
    籤上的內容是決定的？）我不知道。」（見本院卷97年10月
    2 日審判筆錄第8 、9 頁）等語，可證該產品之包裝標籤上
    確實載有長效水之專利字號，然證人當下對被告丙○○反應
    ，其表示應怕出貨不及，因此要求繼續製造等情核與被告辯
    稱係因擔心出貨時間遲延必須負賠償責任，才會想說先出貨
    再說等語相符，且依被告二人提出客戶標籤製作簽回單影本
    1 份（詳見96年度他字第5922號卷第19頁），上載簽收人簽
    名為告發人己○○，業經告發人確認無誤，其亦自承該標籤
    係由伊找設計公司製作。告發人雖稱其僅就中間的水ＬＯＧ
    Ｏ為設計，而專利字號係由被告二人所提供。然被告二人堅
    決否認有提供專利字號予告發人，且稱並無與標籤製作業者
    有聯繫。參酌本院卷復之切結書及尖峰公司要求鼎立公司之
    賠償清單上所載，確實有新標籤製作版費、新外箱製作版費
    以及加工費用（退標、套標及裝箱）等款項，另告發人亦承
    認當初有簽立上開賠償切結書並收受該賠償清單，若當初被
    告二人同意尖峰公司使用該標籤，則為何就新製作的標籤費
    用要由告發人負擔，且告發人當時亦未就此部分提出異議，
    由此可證被告二人所辯並未參予標籤之製作及係為了準時出
    貨，繼續使用該標籤應屬實在。
七、依前所述，尖峰公司與鼎立公司所簽立之經銷代理之產品應
    為力元素高涵養能量水分子飲用水，且該產品無需利用被告
    乙○○上揭專利技術、設備應堪認定。因而尖峰公司與鼎立
    公司所簽定經銷之產品既為力元素高涵養水分子飲用水，且
    交付予鼎立公司亦為力元素高含氧能量水分子飲用水，則被
    告二人並無施用詐術，且無不法所有意圖均堪認定。再告發
    人雖稱當時伊係以個人名義與尖峰公司訂立契約，惟被告辯
    稱當時與其接觸主要係丁○○，就此部分告發人雖稱，當時
    丁○○雖是鼎立公司之負責人，然實際之負責人係伊。惟不
    論雙方簽定代理經銷契約當時，究竟丁○○抑或告發人係鼎
    立公司之負責人，訂立契約之時，丁○○及告發人己○○皆
    有參予，且依造經銷代理合約書上亦載明鼎立公司之字樣，
    雖該契約書上並無蓋上鼎立公司之章，然被告二人辯稱當初
    蓋完尖峰之公司章及負責人被告丙○○之章後，即交給丁○
    ○，當時鼎立公司仍未蓋上任何章，核與證人丁○○所證相
    符，則該契約當事人為尖峰公司與鼎立公司堪以認定，再告
    發人己○○及丁○○皆表示當初有與尖峰公司訂立代理經銷
    之意思，可見訂約之時負責人為何人皆不影響該契約效力，
    亦與本案審理詐欺之犯行無涉，附此敘明。
八、綜上所述，堪認公訴人認定被告犯嫌所憑之證據，尚未達通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得以確信其為真實之程度，
    尚不得遽為不利被告之認定。此外，復查無其他積極證據足
    認被告有何詐欺取財犯行，揆諸首揭法條及判例意旨說明，
    顯然不能證明被告犯罪，應為無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    6    月      30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
