【裁判字號】    98,訴緝,177
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8365號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾壹月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十一年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以九十一年度毒聲字第一九一六號裁定送觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品傾向，於九十一年八月十五日觀察勒
    戒執行完畢出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於九
    十一年八月十四日以九十一年度毒偵字第一八四三號為不起
    訴處分確定。又於九十一年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方
    法院以九十一年度彰簡字第四二三號判決判處有期徒刑六月
    確定；另因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院以九十二年度簡上字第七六號判決判處有期徒刑三月確定
    ；上開二罪刑嗣經臺灣嘉義地方法院以九十二年度聲字第八
    七九號裁定定應執行有期徒刑八月確定；復於九十二年間因
    妨害風化案件，經臺灣雲林地方法院以九十二年度簡字第一
    三六號判決判處有期徒刑六月確定；又因竊盜案件，經臺灣
    高等法院台中分院以九十二年度上易字第七七六號判決判處
    有期徒刑二年六月確定；另於九十三年間因偽造文書等案件
    ，經臺灣雲林地方法院以九十三年度訴字第一六七號判決就
    偽造文書部分判處有期徒刑八月、竊盜部分判處有期徒刑五
    月，應執行有期徒刑一年確定（下稱甲案）；又因施用毒品
    案件，經臺灣雲林地方法院以九十三年度訴字第二一四號判
    決判處有期徒刑十月確定（下稱乙案），上開甲、乙案之罪
    刑，嗣經臺灣雲林地方法院以聲減字第三七０號裁定各減其
    宣告刑二分之一，並定應執行有期徒刑十一月確定。前開全
    部罪刑經合併執行於九十六年九月二十一日縮刑假釋出監並
    付保護管束，於九十七年一月十六日縮刑期滿未經撤銷假釋
    ，以執行完畢論。詎仍不知悔改，明知海洛因、安非他命分
    別係毒品危害防制條例所明定之第一級、第二級毒品，不得
    施用及持有，竟於九十七年八月二十七日至同月二十八日間
    某時許，在臺北縣新莊市某友人住處，非法施用第二級毒品
    安非他命；另於同年八月二十九日某時，在桃園縣龜山鄉○
    ○路41巷6 弄14號，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於同年
    八月三十日十時十五分許，因為警列為毒品調驗人口，經警
    通知前住警局採集尿液送驗後鴉片類及安非他命類均呈陽性
    反應，而查悉上情。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
