【裁判字號】    98,簡,4131
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第11309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零肆陸捌公克）沒收銷燬；盛裝上開毒品甲基安非
他命之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告前有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告持有毒品，可能滋生
    其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量
    尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1 包（實稱毛重0.2470公克、淨重
    0.0470公克、取樣0.0002公克、餘重0.0468公克），經鑑定
    結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年3 月13日航藥鑑字第0981280 號毒品鑑定
    書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬；至該甲基安非他命之外包裝1 個，係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，係
    供本件犯罪所用之物，且係被告所有，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11309號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路291號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度簡字第143號判處有期徒刑4月確定
    ，於94年9月18日縮刑期滿執行完畢；詎猶不知悔改，於98
    年2月19日14時許，在臺北縣三峽鎮○○路291號住處附近某
    處，向真實姓名年籍不詳綽號「柏奇」之成年男子以新臺幣
    500元之價格，購買甲基安非他命1包（驗餘淨重：0. 0468
    公克）而持有之。嗣於同日15時許，在臺北縣三峽鎮○○路
    247號前為警查獲，並扣得上開甲基安非他命1包。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）交通部民用航空局航空醫務中心98年3月13日航藥鑑字
        第0981280號號毒品鑑定書影本1紙在卷可稽，並有甲基
        安非他命1包扣案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。另被告曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。又扣案之甲基安非他命1包，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
