【裁判字號】    98,交聲,1087
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1087號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民
國98年3 月18日所為北監自裁字第40-AEW564414號違反道路交通
管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年4 月16日
    13時50分許，駕駛車牌號碼2705-SB 號自用一般小客車，行
    經臺北市○○○路○ 段，因「不依標誌、標線、號誌指示（
    違規左轉）」之違規，經臺北市政府警察局員警當場攔停舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63
    條第1 項第1 款之規定處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並
    計違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊於97年4 月23日至30日間，已前往林口國
    宅郵局（三重13支）繳納本件罰鍰，且系爭車輛業於97 年6
    月2 日出賣，伊迄至98年3 月均未收到繳款通知，所以就將
    車輛相關單據都丟棄了，但伊向來按時繳納，請查明後撤銷
    原處分云云。
三、異議人於98年3 月19日收受本案原處分機關裁決書，於同年
    4 月1 日向原處分單位提出聲明異議狀，陳明其已將罰鍰繳
    納完畢，顯然其意在對上開裁決內容聲明不服，故異議人雖
    因不諳法律，致誤向原處分機關提出上開聲明異議狀，仍應
    視為係向本院提出聲明異議，故認其聲明異議未逾期，合先
    敘明。
四、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示情形，處
    新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第48條第1項第2款定有明文。
五、受處分人即異議人甲○○於97年4 月16日13時50分許，駕駛
    車牌號碼2705-SB 號自用一般小客車，行經臺北市○○○路
    ○ 段，因「不依標誌、標線、號誌指示（違規左轉）」之違
    規，經臺北市政府警察局員警當場攔停舉發一情，為異議人
    所不否認，並有臺北市政府警察局北市警交字第AEW564414
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，故異議
    人確有本件違規事實，堪以認定。異議人雖稱已至林口郵局
    （三重13支）繳款云云，惟異議人未提出相關證據以實其說
    ，且經上階郵局及交通部公路總局臺北監理所函詢本件繳款
    情形，均經函覆查無異議人於上揭時間繳款之記錄，此有中
    華股份有限公司三重郵局98年6 月18日營字第0985001055號
    函、交通部公路總局臺北監理所98年5 月18日北監自字第09
    86018294號函各1 份在卷可參（本院卷第18、19頁），又上
    揭舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙因係屬當場攔停舉
    發，舉發單位將之列管於異議人身分證統一編號項下，因非
    屬車籍列管違規案件，故異議人於97年6 月3 日辦理系爭車
    輛過戶程序時，無從於系爭車輛列管項下察覺本件違規通知
    單，故監理單位未令異議人先行繳納本件罰鍰，即同意辦理
    過戶一情，亦有上揭交通部公路總局臺北監理所函文暨違規
    查詢報表各1 份附卷為憑（本院卷第19-23 頁），故亦難以
    異議人於97年6 月3 日辦理系爭車輛過戶程序時，監理單位
    未察覺本件違規通知單未繳納，即反推異議人確有繳納系爭
    違規通知單罰鍰之情事，綜上，本件查無證據證明異議人確
    有繳納本件罰鍰，其上開所述，尚非可採。故原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項
    第1 款規定，裁處罰鍰1,800 元並計違規點數1 點，核無違
    誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
