【裁判字號】    98,易,1290
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1290號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
九七０號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因竊盜案件，經本院以九十
    四年度簡字第四六四八號判決處有期徒刑五月確定，於九十
    五年五月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於九
    十七年六月六日上午六時三十分許，途經台北縣永和市○○
    路○段三二號前，見陳書正所有之車號ＤＷ─０１１０號自
    小客車停放在路旁，四下無人，認有機可乘，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，持其所有之鑰匙一支，用以
    啟動該車，竊取得手後旋即逃逸，復換裝Ｐ７─６２２０號
    車牌（係甲○○透過不知情之曾國陽向吳明鴻借得）以躲避
    查緝。嗣於九十八年一月二十二日為警循線查獲。
二、案經台北市政府警察局士林分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人陳書
    正、吳明鴻等人於警詢及偵查時證述屬實，復有查獲照片、
    車籍查詢資料、贓物認領保管單等件在卷可稽，足證被告自
    白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於九十五年五月二十八日縮刑期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為一己之私利
    ，犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追回失物返還被害人
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、未扣案之鑰匙一把，被告供稱為其所有，但已毀損而丟棄，
    爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
