【裁判字號】    98,聲,2573
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2573號
                                      98年度聲字第2818號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因98年度易字第1201號
    竊盜案件，現由鈞院羈押中。聲請人有正當之工作，且已坦
    承供出案情，本案相關人證、事證皆已偵訊調查完畢，其所
    犯係屬加重竊盜未遂，實無再以「犯罪嫌疑重大」及「有反
    覆實施同一犯罪之虞」為由再行羈押之必要，羈押原因已消
    滅，又本案法定刑為六月以上五年以下有期徒刑，符合刑事
    訴訟法第114 條之規定，爰基於無罪推定原則及比例原則，
    依法聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯加重竊盜未遂罪嫌重大，前有多次竊盜前科，此次另有
    數起竊盜案件偵查中，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，認有羈
    押之必要，而於民國98年5 月18日執行羈押。經查，被告涉
    犯上開罪嫌重大，仍有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款之情形，原羈押原因依然存在，不能因具保而消滅，有繼
    續羈押之必要。至被告前揭聲請停止羈押理由，亦與刑事訴
    訟法第114 條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難
    准許。是本件聲請人即被告聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
