【裁判字號】    98,交聲,1647
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1647號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站97年5 月14日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁00-000000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國97年5 月17日，經
    原處分機關按其設籍及車籍地址「臺北縣蘆洲市○○街105
    號2 樓」，依法寄存送達本件裁決書在案，此有送達證書1
    紙在卷可按，惟異議人遲至98年6 月11日、同年月22日始向
    交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站先後提出申訴及本
    件聲明異議，此有原處分機關98年6 月19日北監蘆三字第09
    82001945號函及其聲明異議狀上收件章戳在卷可按，顯已逾
    20日期間，其異議不適法，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
