【裁判字號】    98,訴,1070
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1070號
原      告  宏陽保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：97年度簡附民字第252 號，刑事案號：97年度簡
字第6719號），本院於中華民國98年6月23 日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或擴張、減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2、3款定有明文。查原告
    提起本件訴訟，原請求被告應給付原告新臺幣（下同）2,12
    0,000 元，嗣於本院言詞辯論期日當庭減縮其聲明為請求被
    告給付120,000 元（見本院卷第14頁），揆諸首揭規定，原
    告所為核屬訴之減縮，於法並無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年6 月間於臺北縣板橋市金世紀錄
    社區內，以該社區管理委員會名義要求原告需給付該社區回
    饋金12萬元，始允諾原告得進駐該社區承接保全管理業務，
    並要求原告於96年6 月22日將12萬元匯入被告國泰世華銀行
    之帳戶；原告依被告要求匯入被告帳戶12萬元後，被告竟惡
    意失蹤且未將上開費用存入上開社區帳戶，被告始知受騙，
    爰依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償原告12萬元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作任何聲明
    或陳述。
三、原告上開主張，已有本院97年度簡字第6719號刑事判決書附
    卷足憑，而被告經合法通知未到庭，且未提出任何書狀供本
    院審酌。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭
    執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。
    當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不
    在此限，民事訴訟法第280 條第1 、3 項定有明文，參酌上
    開說明，已發生視為自認之法律效果，自堪信原告上開之主
    張為真實。
四、綜上所述，原告因被告不法侵害行為，而受有12萬元之損失
    ，二者間有相當因果關係，從而原告依據侵權行為之法律關
    係提起本件訴訟，並請求被告應給付原告12萬元之損害賠償
    金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
