【裁判字號】    98,聲,2778
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
314 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第452 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第31
    4 號被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，因其業經不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.0138公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；另甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定第二級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明文規定。查臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第
    314 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺北市政
    府警察局北投分局於97年12月29日晚間10時40分許，在臺北
    縣新莊市○○街54巷3 弄18號前查獲其持有米白色透明結晶
    及結晶塊1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，
    結果認含第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine） 成
    分，實稱毛重0.084 公克（含1 袋），淨重0.014 公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.0138公克，有該中心98年1 月10日航
    藥鑑字第0980017 號鑑定書在卷可憑，其涉嫌施用第二級毒
    品甲基安非他命乙情，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於98年4 月15日以98年度毒偵字第314 號為不起訴處分確定
    ，亦有該不起訴處分書在卷可按。從而，聲請人聲請裁定將
    前開毒品沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
