【裁判字號】    97,訴,2245
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2245號
原      告  佳陞陶瓷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  奇園企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾壹萬壹佰零陸元，及其中新臺幣
參佰肆拾陸萬玖仟伍佰玖拾玖元自民國九十七年十月二十八日起
至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，其餘新臺幣玖拾肆
萬伍佰零柒元自民國九十八年四月十八日起至清償日止按週年利
率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰肆拾柒萬元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序上理由
一、本件被告奇園企業股份有限公司未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結
    者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第3 、7 款載有
    明文。原告原起訴請求被告應給付新臺幣（下同）346 萬9,
    599 元及其法定遲延利息，嗣於民國（下同）97年12月31日
    具狀擴張聲明為請求被告給付441 萬106 元，及其中346 萬
    9,599 元自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息，其餘
    94萬507 元自追加起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息
    ，核屬擴張應受判決事項之聲明，且不甚妨害被告之防禦及
    訴訟之終結，揆之前開規定，應予准許。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告於96年11月20日起向原告購買壁磚粉，
    被告已受領全部貨物，惟自97年5月起即未如期付款，97年5
    、7、8、9月各積欠原告71萬6228元、150萬9743元、124 萬
    3628元、94萬507元，共441 萬106元經原告屢催未付，為此
    基於買賣契約，提起本訴，並聲明：被告應給付原告441 萬
    106 元及其中346 萬9,599 元自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按年息5%計算之利息，其餘94萬507 元自追加起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，其以書狀則以：被告尚未與原
    告核對貨款，原告請求之金額與被告實際積欠之貨款不符等
    語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之報價單1 紙、送
    貨單46紙、請款明細單4 紙及發票3 紙為證，堪信原告主張
    為真實，被告空言辯稱貨款金額不符，並未舉證以實其說，
    不足採信，據此，原告請求給付貨款為有理由，應予准許。
四、綜上所述，原告依據買賣關係，請求被告給付441 萬106 元
    及其中346 萬9,599 元自起訴狀繕本送達翌日即97年10月28
    日起至清償日止，其餘94萬507 元自追加訴之聲明狀繕本送
    達翌日即98年4 月18日起至清償日止，均按年息5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
