【裁判字號】    98,除,574
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度除字第574號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，經本院判決如下：
    主    文
發票人甲○○、付款人永豐商業銀行鶯歌分行、發票日民國九十
六年十二月十四日，票面金額為新臺幣壹萬元、支票號碼為00
00000支票一紙無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、上開證券經本院以98年司催字第19號公示催告在案。
二、所定申報期間已於民國98年5 月10日屆滿，迄今無人申報權
    利。
三、依民事訴訟法第564條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
