【裁判字號】    98,易,1351
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1351號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
五七八六號），被告二人於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前曾於民國九十三年間，因竊盜案件，經台灣高等法
    院以九十四年度上易字第三０七號判決處有期徒刑一年六月
    確定，於九十五年十月二十六日縮刑期滿執行完畢。丙○○
    則曾於八十年間起，因違反麻醉藥品管理條例、藥事法、竊
    盜等案件，經本院、最高法院、台灣士林地方法院先後判決
    處有期徒刑三年、七月、六月、五年六月、一年二月、四月
    、二年、一年六月確定，嗣經合併執行、假釋、撤銷假釋、
    減刑，於九十七年七月二十二日縮刑期滿執行完畢。詎渠等
    仍不知警惕，於九十八年二月一日下午四時許，由乙○○騎
    駕車號ＨＥＰ─８８９號重型機車搭載丙○○，途經台北縣
    板橋市○○路○段正泰五巷一三號前，見該處三樓甲○○住
    處無人在家，認有機可乘，竟共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，推由丙○○把風，由乙○○利用在頂樓拾取之
    屬該公寓住戶所有之曬衣架，伸入甲○○住處大門門縫勾開
    門鎖後，啟門侵入該住處，竊取甲○○所有之鑽石戒指、珍
    珠戒指、黃金胸針各一只、珍珠項鍊、黃金項鍊各一條、耳
    環一對、筆記型電腦一台等物（價值共計約新台幣十一萬八
    千元），得手後旋即逃逸。嗣於九十八年二月三日，前往址
    設在台北縣新莊市○○街六號「金鴻美銀樓」變賣部分金飾
    後朋分花用，經警於九十八年二月六日循線查獲。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○、丙○○二人所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第
    一審案件，其等於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告二人之意
    見後，裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○、丙○○二人於本院審理時坦承
    不諱，並經證人甲○○、林金美等人於警詢時證述屬實，復
    有查獲照片、監視錄影翻拍照片等件在卷可稽，足證被告二
    人自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，係指毀
    損或超越及踰越門扇而言，與撬開門鎖啟門入室者不同（最
    高法院六十九年度台上字第二四一五號判決意旨參照）。被
    告二人以曬衣架伸入大門門縫勾開門鎖後，啟門入室行竊，
    並無毀損或超越及踰越門扇之情形，應僅論以刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪。被告二人就前開犯罪之實行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告二人有如前所
    述之前案紀錄，被告乙○○於九十五年十月二十六日縮刑期
    滿執行完畢，被告丙○○於九十七年七月二十二日縮刑期滿
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，俱應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。
四、爰審酌被告二人之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為一己之
    私利，犯罪之分工、手段、所生危害、竊取財物之價值，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑（檢察官雖對被告二人具體求處有期徒刑一年、
    並諭知強制工作，經審酌上開諸情，仍嫌過重，亦無事證足
    認其等有犯罪之習慣，爰不諭知強制工作，附此敘明），並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
