【裁判字號】    98,交聲,613
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第613號
                                     98年度交聲字第614號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  睦豐交通股份有限公司
代  理  人  黃志（原名黃志榮）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年3 月17日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-AEW904602、22-AEW904603號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。
二、經查：本件經舉發違規車號094-ES號營業小客車之駕駛人黃
    志固於98年2 月12日向臺北市交通事件裁決所提出交通違
    規案件陳述書，雖填單人上之記載係其個人名義，惟依該陳
    述書上已揭示車主為「睦豐交通股份有限公司」，復黃志
    於本院調查時提出睦豐交通股份有限公司之委託書而受任為
    交通聲明異議之代理人，此有委託書1 紙在卷可按，是其代
    理權已經補正而為合法提出聲明異議，合先敘明。又查本件
    異議人即受處分人睦豐交通股份有限公司之營業登記地址設
    於臺北市北投區○○○路○ 段135 號，有車號查詢汽車車籍
    資料1 紙、經濟部營利事業登記公司及分公司基本資料查詢
    明細2 紙在卷可稽，又受處分人之上開營業小客車所涉違規
    行為地係在臺北市○○○路與葫東街口，轄屬臺北市，亦非
    本院轄區，有卷附裁決書、臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可按，是依前開說明，本院並無管
    轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送於有管轄權之臺灣
    士林地方法院，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
