【裁判字號】    98,聲,204
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第204號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人的財產
    ，經鈞院以97年度裁全字第387 號裁定，將聲請人之財產在
    新臺幣（下同）880,000 元之範圍內予以假扣押。惟相對人
    迄今尚未向法院提起本案訴訟，依法聲請鈞院裁定命相對人
    於一定期間內起訴等語。
三、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第387 號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，從而聲
    請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
