【裁判字號】    98,簡,4281
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪、
    同第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告於各
    期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年4 月間某日起至
    98年5 月12日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭博
    行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於1
    個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律
    概念之1 行為，其1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告昔無前科紀錄，素行尚佳、智識程度，不思從事
    正當工作以謀生計，竟投機取巧、罔視法治而經營「六合彩
    」之賭博犯行，及犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為
    助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕，惟犯罪後尚知坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依刑
    法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案如附表所示之物，均係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢與偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、後段、第266 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────────┬────┬───────┐
│編號│  扣 案 物 品 名 稱   │ 數  量 │  沒 收 依 據 │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 一 │傳真機                │1台     │刑法第38條第1 │
│    │                      │        │項第2 款      │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 二 │計算機                │1台     │   同    上   │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 三 │空白簽單              │1疊     │   同    上   │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 四 │簽單                  │64張    │   同    上   │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 五 │簽單總表              │3張     │   同    上   │
├──┼───────────┼────┼───────┤
│ 六 │空白簽單總表          │1本     │   同    上   │
└──┴───────────┴────┴───────┘
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2682號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○路728號5樓
                        居臺北縣新莊市○○街47巷28號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於聚眾賭博之犯意，自民國98年 4月間
    起至同年 5月12日止，以其經營位於臺北縣新莊市○○街65
    號公眾得出入之「臺灣彩券投注站」作為賭博場所，並自行
    擔任莊家，對外接受賭客現場或以傳真方式下注，而接續聚
    集不特定之人簽賭下注，猜號核對香港六合彩號碼或臺灣今
    彩539號碼，經營地下賭博投注站。其賭博財物種類及方式
    計有「二星」、「三星」、「四星」等方式供賭客任意簽賭
    ，約定賭客簽注「二星」、「三星」、「四星」每注分別為
    新臺幣（下同）75元、65元、60元，而賭客凡對中號碼者，
    「二星」、「三星」、「四星」」分別可得彩金 5,700元、
    5萬7000元、70萬元，若未簽中號碼者，賭客所繳之賭金全
    部歸甲○○取得。嗣於98年5月12日18時20分許，在上址為
    警查獲，並扣得供賭博所用之傳真機1臺、計算機1臺、空白
    簽單1疊、簽單64張、簽單總表3張、空白簽單總表1本等物
    。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，且
    有臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表、查獲照片4
    紙及扣案之傳真機1臺、計算機1臺、空白簽單1疊、簽單64
    張、簽單總表3張、空白簽單總表1本等物在卷可資佐證，堪
    認被告之自白與事實相符，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第 1項之賭博、第268條之意
    圖營利提供賭博場所、聚眾賭博罪嫌。被告於多次接受香港
    六合彩號碼或臺灣今彩 539號碼之簽賭行為，犯意單一且為
    接續進行，應論以接續犯。又被告係以一行為觸犯前開3罪
    名，屬於想像競合犯，請從重之聚眾賭博罪處斷。至扣案物
    品併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
