【裁判字號】    98,交易,382
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第500 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第2181號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年7 月14日8 時35分許
    ，駕駛車牌號碼為P7－8865號之自用小客車，沿臺北縣板橋
    市○○街之巷弄由南向北方向行駛，途經臺北縣板橋市○○
    街49號前，欲右轉進入光武街行駛時，本應注意行至無號誌
    之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右轉光武街行
    駛，適有未注意車前狀況、由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼
    為MET －547 號之重型機車恰亦駛至上址，因反應不及而緊
    急煞車，遂人車失去平衡而倒地滑行，致告訴人乙○○受有
    右脛骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年6 月25
    日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
