【裁判字號】    98,司,354
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第354號
聲  請  人  甲○○即新至陞企業股份有限公司清算人
上列當事人間請求請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算自民國九十八年八月六日起展延至民國九十九年二月六
日止。
聲請程序費用由新至陞企業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年1 月21日就任為新至
    陞企業股份有限公司（以下簡稱：新至陞公司）清算人，並
    經鈞院准予備查在案。惟因新至陞公司尚有稅捐部分未釐清
    ，爰聲請裁定延展清算期間6個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年8月6日起展延至99年2月6日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
