【裁判字號】    98,易,804
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第804號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1378號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳壹貳玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第2624號判決判
    處應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國98年1 月30日執行完
    畢（本案構成累犯）。又因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1778號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院再以96年度毒聲字第2238號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年8 月12日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    610 號為不起訴處分確定。猶未知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年2 月6 日晚間某時，在其臺北縣樹林市○○街
    91巷2 弄15號3 樓住處內，以用燈泡燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月8 日晚間8 時5 分許
    ，在其前開住處樓下為警查獲，並扣得其所有欲供施用之甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.2129公克）。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，又被告於98年2 月9 日上午9 時20分許為警所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司98年2 月25日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷
    可稽（附於98年度毒偵字第1378號偵查卷第30頁），復有被
    告自承為其所有欲供施用之甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.2129公克）扣案可佐及交通部民用航空局航空醫務中心98
    年2 月20日航藥鑑字第0980849 號毒品鑑定書1 紙存卷為憑
    （見同上偵查卷第31頁），足認被告之自白與事實相符。再
    被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放出所後，5
    年內再犯本件施用第二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，
    有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2129公克）為查獲之
    毒品，且因該包裝袋與其內之甲基安非他命難以完全析離，
    故該甲基安非他命1 包不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
