【裁判字號】    98,簡,4790
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4790號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第11502 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，
獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知臺灣獼猴（學名Macaca cyclopis） 係經行政院
    農業委員會公告列為保育類野生動物，且其族群量亦未逾越
    環境容許量，非經主管機關許可，不得予以騷擾、虐待、獵
    捕、宰殺或為其他利用，竟與其他真實姓名年籍不詳之成年
    人基於獵捕保育類野生動物之犯意聯絡，於民國98年3 月13
    日14時許，在其所經營位於臺北縣三峽鎮添福里添福1 之13
    號賢天宮時，見該獼猴頸部流血並有受傷之情狀，遂共同徒
    手捕抓，於捕獲後將之以鐵鍊拴住敷藥治療並飼養於賢天宮
    廣場，嗣於同年4 月14日17時50分許，為警在上開處所查獲
    ，並扣得其獵捕之臺灣獼猴1 隻（為活體，已由臺北縣政府
    農業局林務科代為保管、收容及照顧）。
二、證據：
  (1)被告於警詢、偵訊及本院審理時自白。
  (2)扣案之臺灣獼猴1 隻，及臺北縣政府農業局林務科出具之代
    保管單。
  (3)臺北縣政府農業局林務科出具之認定書。
三、查臺灣獼猴經行政院農委員公告列入珍貴稀有之保育類野生
    動，且未經該會公告族群量逾越環境容量，此有保育類野生
    動物（哺乳類）名錄、行政院農業委員會95年8 月31日農林
    字第0950149042號函及本院公務電話紀錄1 紙在卷可憑（見
    本院卷第4 至11頁）。又查保育類野生動物應予保育，不得
    騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利用，野生動物保育法第
    18條第1 項前段定有明文，此所稱之獵捕，依同法第3 條第
    12款之規定，係指以藥品、獵具或其他器具或「方法」，「
    捕取」或捕殺野生動物之行為而言，故不限於使用獵具，即
    以其他方法捕取之行為均屬之，最高法院86年度台上字第
    1571號判決意旨參照。是核被告所為，係違反野生動物保育
    法第18條第1 項第1 款之規定，應依同法第41條第1 項第1
    款之規定處罰。被告與其他真實姓名年籍不詳之成年人共同
    捕抓臺灣獼猴之行為，具有犯意聯絡，行為分擔，為共同正
    犯。又被告所為獵捕之行為，本即有含有干擾野生動物自然
    活動之騷擾行為，是其騷擾之低度行為，應視為獵捕之高度
    行為所吸收，不另論罪，是公訴意旨所認應以同法第42條第
    1 項第1 款之規定論處，容有未洽。茲審酌被告智識程度非
    高，僅出於憐憫之心，見獼猴身體受傷予以徒手補抓照護，
    而誤罹刑章，其所生危害非鉅，犯後態度良好，及其素行尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，並依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。又查獲
    之保育類野生動物臺灣獼猴1 隻，業經臺北縣政府農業局林
    務科代為保管後，已交由臺北縣動物疾病防治所到烏來野放
    ，此有本院公務電話紀錄1 紙在卷可參（見本院卷第15頁）
    ，為免將來執行之困難，爰不依野生動物保育法第52條第1
    項之規定宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
454 條第1 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款，刑法第11
條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1 項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一  未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二  違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
