【裁判字號】    98,補,793
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第793號
聲  請  人  甲○○（原名林志聰）即高益製版有限公司算人
以上聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，復未於
聲請狀內載明破產標的價額，使本院無法核定破產標的價額，以
裁定命聲請人補繳聲請費， 茲限聲請人於收受本裁定送達後5日
內查報破產標的價額即聲請人之積極財產價額，並按破產標的價
額，依非訟事件法第13條補繳聲請費，如未依期繳納即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
