【裁判字號】    98,易,1392
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8518號
），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之水果刀壹把沒收。
    事    實
一、乙○○於民國98年3 月12日14時40分許，在臺北縣三重市○
    ○○路190 巷8 號內，因酒後結帳問題與甲○○滋生糾紛，
    併有肢體拉扯，詎竟基於傷害犯意，持其所有之水果刀1 把
    ，朝甲○○之左膝揮刺，致甲○○因此受有左膝開放性傷口
    並傷及肌腱之傷害；經警據報前往現場處理，旋於同日15時
    許，在臺北縣三重市○○○路257 號前逮捕乙○○，並扣得
    前揭水果刀1 把暨與其本案犯行無關之殺豬刀1 把。
二、案經甲○○告訴暨臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦認在卷，並經告訴
    人甲○○於偵查中指述綦詳；而甲○○因遭被告持刀揮刺左
    膝，因而受有左膝開放性傷口並傷及肌腱之傷害乙節，亦有
    馬偕紀念醫院（台北院區）98年3 月12日出具之乙種診斷證
    明書在卷可稽；此有，復有被告所有，持供本件傷害犯行所
    用之水果刀1 把扣案為憑，俱徵被告前開自白，核與事實相
    符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行足以認定。
二、核被告本件所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人傷害之程度、犯
    後態度及尚未與告訴人達成民事賠償和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之水果刀1 把，係被告所有，且持供本件傷害犯罪所用
    之物，茲併依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收；另
    扣案殺豬刀1 把，雖係被告所有，然與其本件犯行無關，爰
    不併於本案宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前
段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
