【裁判字號】    98,易,1584
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度毒
偵字第3714號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以87年度毒聲字第3966號裁定令觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國87年9 月16日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第13024 號案件為不起訴處分確定。又因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以87年度毒聲字第3966號
    裁定令觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年1
    月11日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經本署檢察官以87年度
    偵字第27581 號案件為不起訴處分確定。詎猶無法戒除毒癮
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，已再犯被追訴處罰
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月17日觀護人採
    尿前回溯96小時內之某時許，在不詳處所，以不詳方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經本署觀護人通知於98
    年4 月17日報到並採尿送驗，呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知 不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年5 月23日死亡，此有被告之
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部戶役政連結作業
    系統查詢之戶役政資料1 件附卷可稽。揆諸上開說明，此部
    分爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
