【裁判字號】    98,家他,63
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第63號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，業經判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣捌仟玖佰伍拾肆元
。
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬參仟肆佰參拾
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：原告向本院對被告提起給付扶養費訴訟（98年度家訴
    字第31號），並經本院98年度家救字第26號裁定准予訴訟救
    助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開請求給付扶養費
    事件業經判決確定在案，訴訟費用應由被告負擔五分之三，
    餘由原告負擔。查該案係因財產權而起訴，訴訟標的金額核
    為新台幣2,158,440（計算式：17,987 元12月10年）元
    ，依民事訴訟法第77條之10之規定，本應徵收第一審裁判費
    新台幣22,384元，故相對人即原告及相對人即被告應負擔訴
    訟費用額各為8,954 元、13,430元（元以下四捨五入）。爰
    依職權確定應向相對人徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
