【裁判字號】    98,訴,1598
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1718號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第657 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國92年4 月30日觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第380 號、第
    745 號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第673
    號判處有期徒刑10月確定；另因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第543 號判處有期徒刑10月，嗣經臺灣高等法院以95年
    度上易字第442 號判決駁回上訴確定；前開二罪嗣經臺灣高
    等法院以95年度聲字第839 號裁定應執行有期徒刑1 年6 月
    ，於96年6 月23日假釋出監交付保護管束，於96年7 月16日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢（本
    案構成累犯）。猶未知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年2 月22日、23日間某時，在其友人位於臺北
    縣三重市之住處內，以將海洛因摻水後置入注射針筒內注射
    身體之方式，施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月24
    日凌晨2 時30分許，在臺北縣三重市○○街20號前為警查獲
    ，並扣得其所有供施打海洛因使用之注射針筒2 支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年2 月24日凌晨5 時28分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年3 月13日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足
    稽（附於98年度毒偵字第1718號偵查卷第35頁），並有注射
    針筒2 支扣案可佐，足認被告之自白與事實相符。又被告有
    事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表存卷可參，被告係於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復因
    施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定後，再為本案施用第一
    級毒品之犯行明確，而與毒品危害防制條例第20、23條所定
    之「初犯」或「5 年後再犯」情形有別（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議決議內容參照），自應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之注射針筒2 支，係被告所有供其施打海洛因所用之物
    ，業據被告於本院審理時供陳明確，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第47條第1 項、
第11條前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
