【裁判字號】    98,訴,2330
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第15906
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國86年間因過失致死罪，經
    臺灣基隆地方法院判處有期徒刑10月，於88年1 月16日執行
    完畢，猶未知悔改，於91年8 月20日18時11分許，在臺北縣
    新莊市○○路264 號7 －11便利商店內，竊得德芙牌巧克力
    3 條，藏置口袋內，逕行離去，適為在監視器前用餐之店員
    許嘉龍發現立即追出，將被告逮捕帶回店內，被告害怕異常
    ，旋嗣機衝出店外，許嘉龍再度攔阻，被告在該址前為脫免
    逮捕，竟當場揮拳毆打許嘉龍，2 人繼之互相扭打，許嘉龍
    並未受傷，嗣經警據報前往當場查獲。因認被告所為係涉犯
    刑法第329條之準強盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告業於98年4 月30日死亡，此有臺灣省私立桃園仁
    愛之家98年6 月18日桃仁社字第0984391893號函附被告死亡
    證明書乙份、個人基本資料查詢結果乙紙存卷可稽。依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
