【裁判字號】    98,簡,4531
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾貳副、抽頭金新臺
幣參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。爰審酌被告供給賭博場所及賭具供人賭博，不法牟
    取財物，且助長社會投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可
    取，惟犯後坦認犯行，且念其犯罪所得非鉅，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之四色牌12副及頭金新臺幣300 元，分別係供被告犯罪
    所用及因犯罪所得之物，且均係被告所有，爰分別依刑法第
    38 條 第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
