【裁判字號】    98,易,1227
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易字第1227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇、傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第938號），本院就傷害部分，判決如下：
    主    文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年9 月20日8 時許，在
    臺北縣永和市○○路24號之某便利商店前與告訴人甲○○相
    約談判，然雙方一言不合，詎被告竟基於傷害他人身體之犯
    意，以手及自備之大鎖毆打告訴人之頭部、身體等部位，致
    告訴人受有頭部外傷、左側髖挫傷、左側踝挫腫傷、胸壁挫
    傷、右側足挫傷等傷害，因認被告此部分乃涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、然按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人甲○○已於本院審理
    中陳稱與被告達成和解，併當庭撤回對被告之傷害告訴（見
    本院98年6 月3 日準備程序筆錄），揆諸首開說明，本件就
    被告被訴傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
四、再按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外，
    如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗（最高法院
    78年度臺非字第72號判決要旨可資參照）；同理，不受理判
    決因屬無主刑之判決，且又非屬免刑判決，從刑亦無所附麗
    ，縱案內有扣案物品，亦不得於諭知不受理判決之同時，併
    宣告沒收。查被告乙○○被訴傷害部分既經諭知不受理判決
    ，揆諸上開說明，扣案被告乙○○所有之汽車大鎖1 支，自
    無從於本案諭知不受理判決之部分宣告沒收，併此指明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
              刑事第十六庭        法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
