【裁判字號】    98,易,1005
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1005號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
55號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有罪之陳
述，經告知其簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國84年間，因準強盜案件，經本院以84年度訴
    字第1048號判決判處有期徒刑2 年，上訴臺灣高等法院後撤
    回上訴確定；復於同年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以85年度易字第775 號判決判處有期徒刑6 月確定；
    前開2 案，嗣經本院以85年度聲字第842 號裁定應執行有期
    徒刑2 年3 月確定；又於84年間，因搶奪及強盜等案件，經
    臺灣桃園地方法院以84年度訴字第1623號判決分別判處有期
    徒刑1 年5 月、7 年2 月，應執行有期徒刑8 年5 月確定，
    前揭4 案所處徒刑經接續執行後，於89年3 月16日假釋出監
    ，所餘刑期付保護管束，迄94年11月23日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，未執行之刑以已執行完畢論（據此，本案構成累
    犯）；詎仍未知所戒慎，於98年1 月16日20時30分許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○○路22巷22號內，適有臺北縣政府警察局三
    峽分局鶯歌分駐所員警胡文忠、莊志玄及馮詔民因接獲民眾
    檢舉上址有人施用毒品而至該處查緝時，果見乙○○、甲○
    ○（俟其到案，另行審結）所坐座位前方之桌面上置有毒品
    吸食器、海洛品毒品等物，員警胡文忠即欲對甲○○以涉犯
    毒品危害防制條例之現行犯為由將之逮捕上銬，然甲○○竟
    徒手往胡文忠員警之臉頰揮拳，致警員胡文忠受有上唇挫傷
    、左手擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），而以此強暴之方
    式，妨害警員胡文忠執行逮捕之職務，嗣胡文忠欲再上前對
    甲○○上銬時，乙○○見狀，竟基於妨害公務之犯意，上前
    徒手攔阻胡文忠警員逮捕甲○○，而對於依法執行職務之公
    務員胡文忠施強暴，嗣後，乙○○雖趁隙欲逃離現場，然仍
    為莊志玄及馮詔民員警發覺而逮捕，並在前址扣得海洛因3
    包、甲基安非他命2 包、分裝杓1 只、吸食器1 組、玻璃球
    1 顆、電子磅秤1 臺及分裝袋共72只等物。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告乙○○對前開犯罪事實於本院審理中坦認在卷，核
    與證人胡文忠、莊志玄、馮詔民等人於偵查中具結證述之情
    節相符；此外，復有臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所
    扣押物品目錄表、職務報告、財團法人恩主公醫院98年1 月
    16日之乙種診斷證明書各1 份及現場照片5 幀等在卷可參，
    俱徵被告自白應與事實相符，可以採信，本件事證明確，被
    告等犯行，俱堪認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。又被告有如事實欄所述前科及
    刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    則其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，就其本件犯行，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、犯後坦認犯行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、扣案海洛因3 包、甲基安非他命2 包、分裝杓1 只、吸食器
    1 組、玻璃球1 顆、電子磅秤1 臺及分裝袋共72只等物，均
    與被告本件妨害公務犯行無直接關聯，爰不併於本案宣告沒
    收或銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
