【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1487號）及移送併辦（98年度毒偵字第1709號），
因其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（淨重貳點壹貳公克，空包裝重零點壹貳公克）沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之安非他命
伍包（驗餘淨重共伍點壹公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾
壹月。扣案之海洛因壹包（淨重貳點壹貳公克，空包裝重零點壹
貳公克）、安非他命伍包（驗餘淨重共伍點壹公克）均沒收銷燬
之。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第982 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年3 月5 日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵字第3176號為不起訴處分確定；又於89年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣再經本院裁定
    停止戒治付保護管束，於90年8 月20日釋放，並於同年11月
    20日強制戒治期滿執行完畢，其同一行為復經本院以89年度
    重簡字第1640號判決判處有期徒刑5 月確定；另於91年間因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1944號裁定送強制
    戒治，於92年6 月17日強制戒治執行完畢釋放，其同一行為
    復經本院以91年度易緝字第155 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，嗣上開二個有期徒經接續執行後，於93年5 月19日因縮
    短刑期假釋出監，並於93年6 月23日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於98年1 月17日中午12時許，在臺北縣蘆洲
    市○○路207 號2 樓住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香
    煙內點火吸用之方式，施用海洛因1 次；又另行起意，於同
    一時、地，將第二級毒品安非他命置於玻璃球內，點火燒烤
    後，再吸用所冒出之霧化氣體，以此方式施用安非他命一次
    。嗣於同日16時許，為警在臺北縣三重市○○路○ 段1 號之
    2 前查獲，並扣得其所有之海洛因1 包（查獲時毛重約2.3
    公克，經送驗後始知實際淨重2.12公克，空包裝重0.21公克
    ）及安非他命5 包（查獲時毛重共約6.1 公克，經送驗後始
    知實際毛重共6.22公克，淨重共5.12公克，取樣0.02公克鑑
    驗，驗餘淨重5.1 公克檢還）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴暨由檢察官就同一事實自動檢舉後移
    送併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院偵審中坦承不諱，並有其
    所有之海洛因1 包、安非他命5 包扣案可資佐證，而此包海
    洛因送請法務部調查局鑑定結果，確含有毒品海洛因成份，
    且其實際毛重2.12公克，空包裝重0.21公克，此有該局鑑定
    書1 件附卷可稽；另該5 包安非他命經臺北市政府警察局鑑
    驗結果，均含有安非他命成份，且其實際毛重共6.22公克，
    淨重共5.12公克，取樣0.02公克鑑驗，驗餘淨重5.1 公克檢
    還，亦有該局鑑驗通知書1 件在卷可參；又被告於98年1 月
    17日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因、安非他命代
    謝物陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 件在卷
    可稽；又被告前於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第982 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年3 月5 日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第3176號為不起訴處分確定；又於89年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣再經本院裁
    定停止戒治付保護管束，於90年8 月20日釋放，並於同年11
    月20日強制戒治期滿執行完畢，其同一行為復經本院以89年
    度重簡字第1640號判決判處有期徒刑5 月確定；另於91年間
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1944號裁定送強
    制戒治，於92年6 月17日強制戒治執行完畢釋放，其同一行
    為復經本院以91年度易緝字第155 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足
    見被告前已於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復因施用
    毒品案件，經法院判處徒刑確定，始再犯本案施用第一、二
    級毒品犯行，已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初
    犯」或「5 年後再犯」之情形。罪證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因、安非他命列為第一、二
    級毒品管制，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持
    有，被告違反此項規定，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之行為，核係觸犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有
    海洛因及安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。末查：被告前於89年間因施用毒品案件，
    經本院以89年度重簡字第1640號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；另於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度易緝字第15
    5 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣上開二個有期徒經接續
    執行後，於93年5 月19日因縮短刑期假釋出監，並於93年6
    月23 日 縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，皆應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。另被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之品行、智識程度、施用
    海洛因、安非他命戕害身心、對社會治安可能之危害程度甚
    鉅，及被告前已數次因施用毒品案件經送觀察、勒戒、強制
    戒治，及經法院判刑確定，猶不思戒除惡習，仍一再施用毒
    品，洵不足取，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，以示懲儆，並依刑法第51條第5 款規定
    定其應執行之刑。另前開扣案之海洛因1 包（淨重2.12公克
    ，空包裝重0.21公克）及安非他命5 包（驗餘淨重共5.1 公
    克），係查獲之毒品，爰均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
