【裁判字號】    98,簡,5079
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3419號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個，沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 、2 行之「96
    年度毒聲字第1650號」更正為「96年度聲字第1250號」；證
    據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70％於24
    小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月
    8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告甲○○於
    98年5 月6 日為警查獲後採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既呈甲基安
    非他命之陽性反應，顯見被告於為警採集尿液檢體前之96小
    時內某時許，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒
    及強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且
    對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，
    詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康
    ，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個，則
    因內含量微無法秤重且無法析離之甲基安非他命，故不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
