【裁判字號】    98,交訴,79
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第94
73號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知其原領之重型機車駕駛執照已於民國97年1 月29
    日遭吊銷，依法不得無照駕駛，竟仍於98年3 月6 日下午1
    時許，騎乘車牌號碼FNZ-40 7號重型機車，沿臺北縣鶯歌鎮
    ○○路往桃園縣大溪鎮方向行駛，行經臺北縣鶯歌鎮○○路
    258 巷口時，本應注意車前狀況及左右來車，並隨時採取必
    要之安全措施，以防止危險之發生，而依當時日間有自然光
    線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好且依其智識、能力亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意，撞擊沿臺北縣鶯歌鎮○○
    路258 巷左轉尖山路往臺北縣三峽鎮方向行駛，由甲○○所
    騎乘之車牌號碼896- DEQ號重型機車車頭，致甲○○人車倒
    地，而受有臉部撕裂傷、頸部鈍傷、左腳擦挫傷等傷害（過
    失傷害部分，業經撤回告訴，本院另行審結）。乙○○明知
    駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未下車察看，亦未採取
    任何必要救護措施，或通報警察機關到場處理，即逕行駕車
    逃離現場，嗣經甲○○即時記下車牌號碼，報警處理後而查
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即告
    訴人甲○○於警詢及偵訊時證述情節大致相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    交通事故現場照片12張、財團法人恩主公醫院乙種診斷證明
    書、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 、C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查詢機車駕駛
    人資料各1 份在卷可稽（見98年度偵字第9473號卷第9 至17
    、19、21、23頁），足認被告自白核與事實相符，自可採為
    認定事實之依據，本件事證明確，被告上開肇事逃逸犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事後逃逸，對告訴
    人所生之損害非輕，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    實屬可議，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，另業與告訴人
    達成調解，告訴人並撤回過失傷害部分之告訴等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，並已與告訴人達成調解，此有聲請撤回刑事告訴狀
    1 紙在卷可參（見本院卷第30頁），是本院綜合上開情節，
    認被告經此偵、審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
