【裁判字號】    98,聲,2769
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1847號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。查受刑人因犯竊盜等案件，先
    後經本院各判處如聲請書附表所載之刑，並分別確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，故
    本件聲請認屬正當，應定其應執行刑。次按，司法院大法官
    甫作成釋字第662 號解釋，認民國94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366 號解釋意旨不符，應自該解釋公布之日起失其效力
    。次查，本件受刑人前開犯罪法院科處之刑，均屬得易科罰
    金之刑，是如附表所示之刑，經併合處罰後，其應執行之刑
    雖逾6 月，依釋字第662 號解釋意旨，仍有適用刑法第41條
    第1 項關於易科罰金規定之餘地。從而，本件定應執行之刑
    ，即應諭知易科罰金標準，附此敘明。爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款規定、第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
