【裁判字號】    98,簡,4791
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4791號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2825號、98年度偵字第9157號），本院認為宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包
（驗餘淨重零點零貳肆柒公克，不含外包裝）沒收銷燬。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。甲○○就其被訴違反毒品危害防制條例案件，業於
    審理中自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，
    認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除事實欄關於持有第一級毒品罪部
    分補充「於九十七年十月二十一日自綽號『阿忠』之成年男
    子處收受第一級毒品海洛因一包（毛重○點二八四公克）」
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪及同條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。
    被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收而不另論罪。被告所犯上開二罪犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰分別審酌被告明知毒品對個人健康危
    害之烈，仍於觀察、勒戒執行完畢未久，前案假釋出監期間
    復行施用、並另持有毒品，顯示其未思受有假釋寬典而改過
    自新，戒除毒癮之意志薄弱，應予非難，然施用毒品究屬戕
    害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之直接危害，並兼衡
    其生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目的、手段、持有毒
    品之數量，其於查獲之後自知事證明確而坦承犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○點○二四七公克
    ，係本案查獲之毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項規定諭知沒收銷燬，而上開海洛因外
    包裝袋一只為「阿忠」所有，業據被告供承在卷，未經證明
    為被告所有，供犯本案犯罪所用之物，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項
    、第18條第1 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第二項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
