【裁判字號】    98,簡,4379
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第6313號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    被告甲○○於本院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、未經許可持有子彈之
    行為對於社會治安之負面影響程度，及被告持有子彈數量僅
    有2 顆，且查無其他犯罪目的，亦未曾持以從事不法，惡性
    尚非重大，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金、罰金
    易服勞役之折算標準。扣案子彈2 顆，業經鑑定機關試射，
    其火藥部分已因擊發而燃燒殆盡，其餘部分亦裂解為彈頭及
    彈殼，不復具子彈之外型及功能，自非屬違禁物，爰不另宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
