【裁判字號】    98,簡上,108
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第108號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年4 月9 日本院板橋簡易庭98年板簡字第574 號第一審判決提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院但以因維持審級制度認為必要
    時為限。民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。又前開廢棄
    發回原法院之判決，依民事訴訟法第453 條規定，得不經言
    詞辯論為之。此依同法第436 條之1 第3 項規定，於簡易訴
    訟程序事件之第二審上訴程序準用之。
二、經查，上訴人在原審以被上訴人為對造起訴，起訴狀上記載
    被上訴人之住址為板橋地檢署廉股檢察官（見原審卷第3 頁
    ）。原審經行調解程序後，定於民國98年3 月26日行言詞辯
    論，並通知兩造到場（見原審卷第64頁之審理單），且於言
    詞辯論期日當日以被上訴人經合法通知未到場，依上訴人之
    聲請，由上訴人一造辯論而為判決（見原審卷第69頁之言詞
    辯論筆錄）。惟被上訴人於97年8 月29日即經調任至臺灣宜
    蘭地方法院檢察署，此有臺灣板橋地方法院檢察署98年6 月
    25日板檢慎人字第0980500227號函附於本院卷第17頁可憑，
    則原審上開言詞辯論期日之通知書再向臺灣板橋地方法院檢
    察署址對被上訴人為送達（見原審卷第66頁），自不生合法
    送達之效力。則原審以被上訴人未於言詞辯論期日到場，即
    依上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，訴訟程式確有重
    大瑕疵，且對於上訴人之審級利益有重大影響，自有廢棄原
    判決，將本事件發回原審法院更為裁判之必要。爰不經言詞
    辯論將原判決廢棄，發回原審法院。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項、第453 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
