【裁判字號】    98,聲,2123
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2123號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林盛煌律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請撤銷羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因殺人未遂等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年4 月28日裁定羈押並於同
    日執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，本件依被告2 人之供述、證人李建成、姚天齊等人之
    證述，足認被告2 人犯罪嫌疑重大，而被告2 人甫犯案後即
    出境前往大陸，確有逃亡之事實。又渠等所犯共同持有制式
    槍枝、子彈及殺人未遂等罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，核與刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款所定之要件相符。而被告2 人身涉重罪犯嫌之情形下
    ，本即潛在抗拒或拖延訴訟程序之危險性，其面對審判程序
    之期待性自較輕罪犯嫌者為低，非予羈押顯難進行審判，自
    有羈押必要，本院認被告原羈押原因仍然存在，且有繼續羈
    押被告之必要。又按審判中之羈押期間不得逾3 月，其延長
    羈押之期間每次不得逾2 月，此刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第5 項固有明定，惟被告自98年4 月28日起經羈押迄今仍
    未逾3 月，尚在羈押期間中，聲請人所請撤銷羈押云云，自
    難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
