【裁判字號】    98,訴緝,124
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      原名祖立源）住臺北縣瑞.
選任辯護人  葉繼學律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵緝字
第三八七、三八八、三八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴侵占遺失物罪部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（原名祖立源）於民國八十六年
    六月間，在臺北縣某不詳處所拾獲被害人蘇盟翔之國民身分
    證一張後，意圖為自己不法所有，加以侵占入己。因認被告
    此部分涉犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。查刑法第八十條第一項有關追訴權時效期間等
    規定，於九十五年七月一日修正施行前後規定有所不同，修
    正後刑法所定之追訴時效期間業經大幅延長，對被告不利程
    度顯遠大於追訴權時效停止規定之相關修正，經整體比較新
    舊法結果，以修正前刑法之規定較有利於被告，是本件關於
    追效權時效期間，自應適用修正前刑法第八十條之規定，而
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一律適
    用修正前刑法第八十三條之規定，先予敘明。另追訴權時效
    在各個犯罪間各自獨立，不相干連，自應分別計算，牽連犯
    之輕罪，如追訴權時效已完成，而重罪部分仍應諭知科刑時
    ，應於判決內說明輕罪部分因屬裁判上一罪不另諭知免訴之
    理由（最高法院六十九年度第十八次刑事庭會議決議意旨可
    資參照）。又被告經通緝後，其審判程序不能繼續，依司法
    院院字第一九六三號解釋及修正前刑法第八十三條第三項之
    規定，其追訴權時效自通緝時起，停止進行，至停止時間達
    於同法第八十條第一項各款所定期間四分之一後，停止原因
    始消滅，而時效繼續進行。
三、本件被告於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度偵
    緝字第三八七、三八八、三八九號所起訴之犯罪事實中被訴
    涉犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪，係處五百元以下
    專科罰金之罪，依修正前刑法第八十條第一項第五款之規定
    ，其追訴權時效為一年。而被告所犯上述罪名於八十六年六
    月間犯罪行為終了，偵查機關於八十七年五月二十二日開始
    實施偵查，嗣被告逃匿，於八十七年十二月三十日發布通緝
    、九十二年二月十六日緝獲歸案，又於九十二年十二月二十
    五日發布通緝、九十四年五月十一日緝獲歸案，又於九十六
    年二月二日發布通緝，有本院通緝書及撤銷通緝書等件附卷
    可稽，則依前揭說明，被告被訴侵占遺失物罪之犯行之追訴
    權時效於九十年十一月二十三日業已完成，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，就此部分（公訴人認此部分侵占遺失物罪
    與所起訴犯罪事實中所犯業務侵占罪、普通竊盜罪為數罪併
    罰關係），逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
