【裁判字號】    98,司,120
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求清算展延等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第120號
聲  請  人  甲○○（即亞中股份有限公司清算人）
                    5A）
上列聲請人聲請亞中股份有限公司展期清算事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件清算自民國九十八年三月一日起展延至民國九十八年八月三
十一日止。
聲請程序費用由亞中股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人唐德榮於民國97年間被選任為
    亞中股份有限公司（下稱亞中公司）清算人，並向本院呈報
    清算人，經鈞院97年度司字第426 號事件於97年10月6 日准
    予備查在案。惟因原清算人唐德榮辭任，經亞中公司股東會
    選任聲請人為清算人，復因亞中公司尚有部分帳務目前尚未
    完成，致亞中公司清算事務未能於6 個月內即98年2 月28日
    前清算終結，爰聲請裁定延展清算期間6 個月等語。
三、經查，聲請人所申敘之理由尚無不合，應予准許本件清算展
    延至98年8 月31日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
