【裁判字號】    98,交訴,79
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9473 號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其原領之重型機車駕駛執照
    已於民國97年1 月29日經易處逕註，依法不得駕駛汽車，竟
    仍於98年3 月6 日下午1 時許，無照騎乘車牌號碼FNZ-407
    號重型機車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路往桃園縣大溪鎮方向行
    駛，行經臺北縣鶯歌鎮○○路258 巷口時，本應注意車前狀
    況及左右來車，並隨時採取必要之安全措施，以防止危險之
    發生，而依當時日間有自然光線、路面無缺陷、無障礙物、
    視距良好且依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意，撞擊沿臺北縣鶯歌鎮○○路258 巷左轉尖山路往臺北縣
    三峽鎮方向行駛，由甲○○所騎乘之車牌號碼896- DEQ號重
    型機車車頭，致甲○○人車倒地，而受有臉部撕裂傷、頸部
    鈍傷、左腳擦挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌（被告另涉犯肇事逃逸罪嫌部分，本
    院另行審結）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○與被告業已達
    成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1
    紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
