【裁判字號】    98,易,1226
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1226號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9908號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁定
改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年3 月
    30日晚上11時30分許，攜帶其所有客觀上對人之生命、身體
    足以構成威脅、可供兇器使用之老虎鉗1 支，至臺北縣中和
    市○○路265 巷口，趁無人注意之際，持上開老虎鉗剪斷臺
    北縣中和市公所所有，交由路燈養護人員詹証翔管領、用以
    連接同路段208 號前兩盞路燈之電線（共1.5 公尺）而竊取
    之，欲變賣得款供己花用，惟其得手後尚未離開之際，因路
    燈熄滅為巡邏員警察覺而當場查獲，並扣得上開老虎鉗1 支
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案被告甲○○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準
    備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 之規定，由本院裁定進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即臺
    北縣中和市公所員工詹証翔於警詢時證述情節相符，並有臺
    北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單1 紙、照片4 張在卷可稽（見偵卷第17至
    22、25、26頁），復有扣案之老虎鉗1 支在卷可資佐證，足
    認被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院79年臺上字第5253號判例可資參照。查本件被告持以行
    竊之老虎鉗1 支，具有金屬銳利部位，客觀上若持以攻擊他
    人，顯足以對人之生命、身體及安全構成威脅，此有扣案工
    具照片2 張在卷足憑（見偵卷第25頁），自屬兇器無訛。是
    核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段，兼衡被告竊取財物之價值、所肇損害，及其犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其因貪圖小利，一時疏慮，偶罹刑典，犯
    後復能坦認犯行，深具悔意，且與被害人達成和解，有臺北
    縣中和市公所北縣中養字第0980034057號函在卷可參（見本
    院卷第26頁），是本院綜合上開情節，認被告經此偵、審教
    訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
四、扣案之老虎鉗1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41第1 項前段、第74條
第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
