【裁判字號】    98,簡,4751
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4751號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2259號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充：被告甲○○係於民國98年3 月15
    日晚間10時許，在臺北縣板橋市○○○路「金色年代旅館」
    某房間內，以將甲基安非他命置於不詳姓名友人所有之吸食
    器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命；證據部分除補充：被告於本院訊問時之自白外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之
    寬典，猶不知悔誤而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟
    其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害
    ，及其犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案吸食器1 組，係被告之友人所有，並非被告所有之物，
    此據被告供明在卷，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
