【裁判字號】    98,簡,5106
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單之移送聯、迴覆聯及存根聯上「收受通知聯者簽
章欄」內偽造「乙○○」之署押共枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通
    知之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非
    同法第220 條之準私文書，最高法院83年度台上字第6631號
    判例意旨可資參照。被告甲○○於上開舉發通知單之移送聯
    上「收受通知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署押後，復
    交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容有所主張，自有
    行使之意思，故核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告上開偽造署押係其偽造該私文書
    之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行
    為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒用其表哥
    之名義接受稽查而偽造乙○○之署名，足以生損害於公路監
    理機關對道路交通管理之正確性及乙○○，顯示心存僥倖而
    挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程度，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，
    其因短於思慮而觸犯刑章，惟犯後坦認犯行，深表悔悟，諒
    經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院審酌上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑3 年，以啟自新。另臺
    北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章欄」內偽造
    之「乙○○」署押，並複寫至迴覆聯及存根聯上各1 枚，均
    為被告所偽造，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月   30     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
