【裁判字號】    98,聲,2924
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2004號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之金錢豹第代IC板壹塊及賭資新臺幣貳萬捌仟貳佰捌拾元
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第81
    號被告甲○○、乙○○賭博等案件，業經緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為2 年，已於民國98年3 月1 日期滿，惟該案所
    查扣之金錢豹第3 代IC板1 塊及賭資新臺幣（下同）28,280
    元（詳如96IC保11號），係供犯罪所用之物及因犯罪所得之
    物（聲請書僅敘明為供犯罪所用之物），且屬被告所有，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項、刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：扣案之金錢豹第3 代
    IC板1 塊及賭資28,280元，係被告甲○○、乙○○等二人所
    有而供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告供認在卷
    ；而被告甲○○、乙○○等二人因賭博等案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第81號為緩起訴處分
    ，於98年3 月1 日緩起訴期間期滿，並依約履行緩起訴處分
    書所載事項等情，經本院核閱該案卷宗屬實，且有上開緩起
    訴處分書在卷可憑，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准
    許，爰裁定如主文。。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
