【裁判字號】    98,易,1401
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1401號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3431號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年二月二日釋放，
    並由臺灣臺北地方法院於八十九年二月十一日以八十七年度
    易字第六四九號判決免刑確定；又於上開觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內，於九十三年四月犯施用第二級毒品罪，經本
    院以九十三年度簡字第三二九三號判處有期徒刑五月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十四年一月六日易
    科罰金執行完畢；復於九十三年九月間犯施用第二級毒品罪
    ，經本院以九十三年度簡字第五四０九號判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十四年一月
    二十七日易科罰金執行完畢；再於九十六年間因犯施用第二
    級毒品罪，經本院以九十六年度簡字第六四二八號判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，於九
    十七年三月二十五日易科罰金執行完畢。詎甲○○未知悔悟
    ，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒
    品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，犯施用第二級毒品罪並經法院科刑處罰後，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年四月
    十三日下午二時許（起訴書略載為同月十四日為警採尿前回
    溯九十六小時內之某時），在其所經營位於臺北縣板橋市○
    ○街三二之六號一樓之電腦維修店內，以將甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內，點火加熱燒烤產生白煙吸聞之方式，非
    法施用第二級毒品甲基安非他命。嗣因另案通緝，於九十八
    年四月十四日下午四時許，為警在上址電腦維修店查獲，並
    經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實，於本院審理中坦承不諱，而被告經警查獲所採集
    尿液經送鑑定，亦呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司九十八年四月二十二日（檢體編號
    ０３８５６０號）濫用藥物檢驗報告、尿液鑑定人結文、尿
    液委驗單各一紙在卷可稽；又被告前有事實欄所載之觀察、
    勒戒執行完畢紀錄及其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，再犯施用第二級毒品罪並經法院科刑處罰之犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足認被告係觀
    察、勒戒執行完畢釋放後五年內，犯施用第二級毒品罪並經
    法院科刑處罰後，再犯本案施用第二級毒品罪，應依法追訴
    處罰。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，施
    用毒品戕害一己之身心健康，及被告單親獨自扶養幼子之家
    庭狀況，暨其犯後於本院審理中坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
