【裁判字號】    98,聲,2824
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（ 98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包其內之第一級毒品海洛因（合計驗餘毛重零點
玖捌公克）、甲基安非他命肆包其內之第二級毒品甲基安非他命
（合計驗餘毛重壹點貳參捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款、第二款分別列為第一級、第二級毒品，
    並依同條例第四條第一項、第二項、第十條、第十一條第一
    項、第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物，而違反上開禁止規定所查獲之查獲之第一、二級
    毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局三峽分局於民國九十
    六年十一月十八日以北縣警峽字第○九六○○三四一五三號
    移送書移送之被告陳岷鴻違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年十月二十六日以
    九十七年度戒毒偵字第六一八號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書一份存卷可參，惟查獲之白色粉末二包（總計驗
    餘毛重零點九八公克）經鑑驗結果，呈現第一級毒品海洛因
    陽性反應，扣案之透明結晶四包（總計驗餘毛重一點二三八
    公克）經鑑驗結果，呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告二紙附
    卷可稽，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
    。
三、經查：本件扣案之海洛因二包（合計驗餘毛重零點九八公克
    ）、甲基安非他命四包（總計驗餘毛重一點二三八公克）經
    鑑驗結果，確分別含第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年十二
    月十三日出具之濫用藥物檢驗報告二份及九十七年度煙保管
    字第六九號、九十七年度安保管字第九九號贓證物清單各一
    件在卷足憑（見九十六年度毒偵字第九四七四號偵查卷第一
    二二頁、第一二八頁、第一二九頁、第一三三頁），足認上
    開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
    二款所列之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，
    屬違禁物無訛；又被告陳岷鴻涉犯施用第一、二級毒品案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年十月二十
    六日以九十七年度戒毒偵字第六一八號為不起訴處分確定在
    案，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽
    ，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
