【裁判字號】    98,簡,4304
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4304號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12360號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔有竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行非佳，及其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、本件被害人所受損害，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12360號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街43號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○於民國97年間因竊盜，經本署為職權不起訴處分；於
    98年2月間，復因犯竊盜罪案件，經臺灣板橋地方法院判處
    罰金新台幣（下同）6,000元，緩刑2年，現仍於緩刑期間（
    不構成累犯），猶不知悔改，於98年4月28日13時25分許，
    在臺北縣新莊市○○路365號甲○○○○○，意圖為自己不
    法所有，竊得火腿玉米濃湯4包（價值192元），置於包包內
    ，為店員陳珮雯發現報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，惟矢
    口否認有何犯嫌，辯稱：伊服藥意識不清，夢遊云云，並提
    出罹有精神官能症之診斷證明書影本為證，經查：前揭事實
    業據證人陳珮雯於警詢證述：「一女子進入店內後，馬上從
    商品架上拿了四包火腿玉米濃湯後，馬上放入她白色包包內
    ，馬上跑步離開出店門，我就上前在店門口攔她，去告訴她
    有東西沒有結帳，她為何要偷東西，我將她拉（入）店內櫃
    台前，並請同事打中港派出所報警，她回答要將東西歸還，
    並要求我不要報警，她就要往店門口離去」等語，此外復有
    照片4張、贓物認領保管單1紙附卷為證，依上開事證以觀，
    無從認定被告已達心神喪失程度，被告所辯不足採信，其犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。請審酌本件竊
    得之物為食品且價值甚低，陳珮雯亦無追究之意，並參酌刑
    法第57條其他各款事由，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    8    日
                              檢  察  官  謝  宗  甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月   15    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
