【裁判字號】    98,抗,148
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第148號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國98年
5 月27日本院98年度司票字第3561號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人乙○○於原審主張：伊執有抗告人於民國96年10
    月12日簽發，如原裁定所示之二張本票（下稱系爭本票），
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第12
    3 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票二張為證，
    原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人所簽發之系爭二張本票，其背面均載
    明「桂林山水股權轉讓金，由出票人代收支付」，有該等本
    票之背面記載為證，該等本票係抗告人以「委託代理人甲○
    ○」身分，處理「驊灣股份有限公司法定代理人陳錫德股權
    」之股權轉讓爭議事件，於取得「桂林山水股權轉讓金」，
    「抗告人代收支付」之保證用本票，有本票背面之字樣可稽
    。故在抗告人於該股權轉讓訴訟爭議事件確定並取得「桂林
    山水股權轉讓金」之前，抗告人並無代收代付之票款債務，
    執票人陳陽德自不得行使票據權利，亦不得將本票交付本件
    惡意取得系爭本票之相對人乙○○，故本件相對人乙○○自
    不得聲請法院裁定強制執行。現因「桂林山水股權轉讓金事
    件」，尚在中華人民共合國之廣西自治區桂林市中級人民法
    院審理中，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟查：
    抗告人所稱本件票據原因關係之「桂林山水股權轉讓金事件
    」縱屬真實，亦屬實體上之爭執，依前開說明，自應由抗告
    人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序不得加以審究，故
    仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黎文德
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
