【裁判字號】    98,聲,2925
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第471 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈壹顆沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否，沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又具有殺傷力之子彈，業經列為管制物品，非經中
    央主管機關之許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、
    出借、持有、寄藏或陳列，為違禁物，此觀槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第2 款、第5 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第7421號為不起訴處分確定，而該案查扣之制式子彈1 顆，
    係屬具有殺傷力之子彈，有內政部警政署刑事警察局95年9
    月26日刑鑑字第0950144747號槍彈鑑定書附卷可稽，請依法
    宣告沒收等語。
三、經核並無不合，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
