【裁判字號】    98,聲,2930
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2001號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）96年度偵字第26024 號被告甲○○違反商標法案件，前經
    板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年1 月7 日期滿，
    惟扣案之物（詳如96保8008號），為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬
    」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經板橋地檢署檢察官
    於96年11月30日以96年度偵字第26024 號為緩起訴處分（緩
    起訴期間為1 年），嗣經臺灣高等法院檢察署檢察官於97年
    1 月8 日以97年度上職議字第523 號認原處分並無不當，駁
    回再議，且其緩起訴期間已於98年1 月7 日期滿而未經撤銷
    等情，業經本院核閱上開板橋地檢署96年度偵字第26024 號
    偵查卷全卷無訛，並有同署97年度緩字第370 號緩起訴執行
    卷宗附卷可參；而扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之手
    提包1 個（96年度保管字第8008號扣押物品清單所示），係
    被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷。從而，
    本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
