【裁判字號】    98,簡,4454
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4454號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19120
號、第33852 號），經被告自白後，本院認為宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。乙○○、甲○○均就其被訴詐欺取財未遂罪之事實
    ，業於本院審理時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認
    定其犯罪，認為逕以簡易判決處刑，此部分爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告等所為均係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之
    詐欺取財未遂罪。被告乙○○、甲○○與綽號「雅雯」之成
    年女子間，就前開犯罪事實有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告等已著手於犯罪行為之實行而不遂，爰依刑法第
    二十五條第二項之規定，均按既遂犯之刑減輕之。爰分別審
    酌被告乙○○前有持有毒品、誣告等前科，顯示其素行不佳
    ，被告甲○○無前科之素行，暨其等犯罪動機、目的、所用
    手段，經查獲後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被害人
    丙○○○已表示不對被告等提出告訴及訴追，有臺北市政府
    警察局士林分局調查筆錄一份附卷可稽，而被告甲○○前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可查，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及
    刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院應認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第
    一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新，並觀後效
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第3項、第1項、第25條、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告二人表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴
    訟法第四百五十五條之一第二項規定，被告二人不得上訴。
    檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院
    提起上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
