【裁判字號】    98,簡,5095
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘總淨
重零點肆伍柒捌公克) 及吸食器壹組（內含甲基安非他命量微無
法析離秤重）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄與證據欄之扣案物應補充更正為「甲基安
    非他命2 包 (驗餘總淨重0.4578公克) 、甲基安非他命吸食
    器1 組（內含甲基安非他命量微無法析離秤重）」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後
    能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手
    段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命 (驗餘總
    淨重0.4578公克）及吸食器1 組（內含甲基安非他命量微無
    法析離秤重） (見偵查卷第7 頁) ，不問屬於犯人與否，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。
    又包裝上開毒品之外包裝袋2 只，被告否認為其所有，此外
    卷內亦查無其他證據足資證明前開物品係被告用以犯本案施
    用毒品罪所用之物，檢察官沒收之聲請，自不應准許，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      6   月   30    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
