【裁判字號】    98,簡,4237
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      之3
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子陸顆、賭資
新臺幣貳仟零陸拾元，均沒收。
乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子陸顆、賭資新臺幣貳仟零陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人均有賭博之前科紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可查，素行非佳，及其等
    智識程度，犯罪之動機、目的、手段、其賭博行為助長投機
    僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副、
    骰子6 顆，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣2,060 元
    ，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5476號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街307號
                        居臺北縣三重市○○街307號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  76歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○村○○○街1號1
                          5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○街26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○、丙○○與真實姓名年籍不詳之成年人基於
    賭博之犯意，於民國98年1月31日下午1時許，在臺北縣三重
    市○○○路186號「大同公園」之公共場所，以象棋1副（共
    32顆）及骰子6顆為賭具，以俗稱「仕九」之方法賭博財物
    ，其玩法係由賭客輪流作莊，其餘賭客每次下注金額新臺幣
    (下同)10 元，每家拿取4顆象棋後，分成前後2注與莊家比
    大小決定輸贏，贏者可得押注彩金。嗣於同日下午1時40分
    許，為警在上址查獲，並扣得賭博器具象棋1副 (共32顆)、
    骰子6顆及賭資合計2060元。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中、
    被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有臺北縣政府警察局三重
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場圖1紙、現場照
    片2張在卷及象棋1副（共32顆）、骰子6顆、賭資合計2060
    元(含乙○○賭資1200元、丙○○賭資700元)扣案可稽，足
    認被告3人自白與事實相符。犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪嫌。扣案象棋1副、骰子6顆，係當場賭
    博之器具，扣案賭資合計2060元，係在賭檯之財物，不問屬
    於犯人與否，均請依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              檢察官  林 修 平
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
