【裁判字號】    98,聲,2552
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1677號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣壹萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占（聲請書誤載為竊盜
    ）等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三
    條、第五十一條第七款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因侵占等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑（附表編號 1、編號2至6之偵查機關年度案號之分別更
    正為「板橋地檢九十七年度偵字第一八六七六、一八六八二
    、一八六八七號」、「板橋地檢九十七年度偵字第六０三三
    、六四一三、七七四七、一一三九二、一五三０三號」、編
    號4 、6 之犯罪日期均更正為「不詳時間」），均經分別確
    定，附表編號2 至6 所示之罪，經本院以九十七年度訴字第
    二八四六號定其應執行刑為罰金新臺幣一萬元，如易服勞役
    以新臺幣一千元折算一日確定在案，有各該刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之
    執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
