【裁判字號】    98,交易,301
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第五一六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年八月二十五日，
    駕駛車牌號碼F9-2763號自小貨車，沿臺北縣新莊市○○路
    往三重市方向行駛，於同日下午九時三十五分許，行經景德
    路六四八號時，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔暨超車
    時，須於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，迨行至安全
    距離後，再駛入原行路線，以避免發生危險等交通安全規則
    ，而依當時天候晴、夜間但有照明、路面狀態乾燥、但無缺
    陷、無障礙物、視距良好各情，並無不能注意上開規定之情
    事，適有乙○○騎乘車牌號碼VKD-230號輕型機車，正在其
    右前方行駛，詎甲○○竟疏未注意前開規定，貿然前行且於
    超越時，未與乙○○所騎乘之前開機車左側保持半公尺以上
    之間隔，即驟然自左側超越乙○○所騎乘之前開機車，致其
    車身右側某處擦撞乙○○所騎乘之機車，造成乙○○人車倒
    地，受有頭部外傷併顱內出血，左側鎖骨骨折及三、四、六
    、七肋骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於檢察官提起公訴後，與被告調解成立，由被告賠
    償告訴人損賠金額新臺幣（下同）五十萬整（其中三十萬元
    已於九十七年九月一日先行給付予告訴人，餘款二十萬元另
    於九十八年六月二十五日給付），告訴人乃於九十八年六月
    二十九日具狀向本院撤回對於被告之告訴，有卷附聲請撤回
    刑事告訴狀一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
