【裁判字號】    98,訴,2148
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2798號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第767 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第1113號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    經執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於民國96年
    5 月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第253 號為不起訴處分確定。詎猶
    不思悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內之98年3 月8 日下午3 時42分許警
    採尿前回溯26小時內某時，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段57號
    4 樓住處，以將第一級毒品海洛因摻入水中用針筒施打之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月8 日下午1
    時許，在上址，因另案通緝為警查獲，經甲○○同意採尿送
    驗後，呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告經警於98年3 月8 日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈鴉片類陽性反應一情，亦有臺北縣政府警察局三峽分
    局查獲毒品危害防制條例案姓名對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年3 月23日報告編號UL/2009/30340 號濫用藥物
    檢驗報告各1 紙附卷可參，足認被告之自白與事實相符，洵
    堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行已堪認定。此
    外，被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第767
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以95年度毒聲字第1113號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，經執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於96年5
    月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第253 號為不起訴處分確定等情，復
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強
    制戒治，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
