【裁判字號】    98,聲判,45
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第45號
聲  請  人  甲○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（98年度上聲議字第3285號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日
    內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人
    未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。次按刑事訴訟法於民國91年2 月8 日經公布修正增訂條
    文第258 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲
    請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始稱合法」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生
    濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。是以此項律師強制代理之旨
    既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲
    請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上
    開立法意旨。故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告
    訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬
    聲請程序不合法，應予駁回。
二、本件聲請人甲○以被告乙○○涉犯詐欺罪嫌，向臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於98年4 月30
    日以98年度偵字第4688號為不起訴處分後，聲請人不服而聲
    請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年5 月26日以
    98年度上聲議字第3285號駁回再議在案乙節，有前揭臺灣板
    橋地方法院檢察署處分書、臺灣高等法院檢察署處分書各1
    份在卷可稽。然由聲請人所提出之聲請交付審判狀之記載，
    本件聲請人聲請交付審判，係以自己名義提出，並未委任律
    師為之，依照前揭說明，本件聲請顯不合法，且無從補正，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   潘翠雪
                                    法  官   王士珮
                                    法  官   楊明佳
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   林金良
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
