【裁判字號】    99,簡,4189
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11479 號)暨 移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵
字第11336號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○已預見將金融帳戶提供他人使用，可能幫助不詳詐欺
    集團作為詐騙他人匯款使用，竟仍不違背其本意，於民國98
    年12月24日前之某日，在不詳地點，將其所有臺灣土地銀行
    南崁分行帳號000000000000號帳戶（下稱土地銀行帳戶）存
    摺、提款卡、密碼，以不詳代價，交付給詐騙集團成員使用
    ，而以此方式，幫助某詐欺集團詐欺財物。嗣該詐欺集團成
    員共同意圖為自己不法之所有，而為下列行為：
  (一)於同年11月間，透過網路聊天系統（Skype） 與甲○○交談
    ，並向甲○○佯稱可代為投注「香港六合彩」云云，要求甲
    ○○依指示操作匯款，使甲○○陷於錯誤，而於同年12月24
    日以臨櫃匯款之方式，匯款新臺幣（下同）5 萬元至丙○○
    所有之上開土地銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空。
  (二)於同年12月間，透過網路與乙○○交談，並向其佯稱以3 萬
    元代為投資云云，使乙○○信以為真，而於同年12月29日匯
    款上揭款項至丙○○所有之上開土地銀行帳戶，旋遭詐騙集
    團成員提領一空。
    嗣甲○○、乙○○驚覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、證據部分均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併
    辦意旨書之記載。
三、按被告丙○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一提供土地銀行帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向告訴人
    甲○○、乙○○為詐騙行為，侵害其2 人之法益，而觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    。聲請簡易判決處刑意旨與移送併辦部分既有想像競合之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審究。又被告幫助他人犯上開
    詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、
    所詐得之金額多寡，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
