【裁判字號】    98,訴,1891
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1891號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3363號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第2284號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第3086號裁定送強制戒
    治，於民國93年7 月5 日執行完畢釋放。猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年3 月17日上午10時許，在
    其位於臺北縣三峽鎮○○路152 巷4 之1 號3 樓住所內，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日中午
    12時38分許，經警採尿送驗結果，呈鴉片類陽性反應，始知
    上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年3 月17日上午10時許，在臺北縣三峽鎮○○路152 巷4 之
    1 號3 樓住處，施用第一級海洛因1 次，嗣於同年月18日上
    午7 時5 分許，在上址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包之施用第一級毒品海洛因犯行，業據臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年4 月15日以98年度毒偵字第2347號向本
    院提起公訴，於98年4 月23日繫屬本院，由本院以98年度訴
    字第1461號受理在案（下稱前案），此有臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官98年度毒偵字第2347號起訴書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。本件被告被訴於上揭時、
    地施用第一級毒品海洛因，核與前案業經提起公訴之案件屬
    同一事實。而本件係於98年5 月25日始繫屬本院乙情，亦有
    臺灣板橋地方法院檢察署98年5 月25日甲○慎荒98毒偵3363
    字第54719 號函暨其上本院收狀戳在卷可稽。則檢察官就已
    經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴，揆諸前揭說明，
    本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
