【裁判字號】    98,抗,91
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第91號
抗  告  人  乙○○○○○○○○.
            丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，對於中華民國98年2 月4 日本院
98年度司票字第339 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程戍，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年11月9 日共同簽
    發免除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金
    額新臺幣1,200,000 元，未載到期日（視為見票即付），詎
    經提示後尚有如原裁定主文第1 項所示之本金及利息未獲清
    償，乃依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據
    其於原審提出本票影本1 紙為證，原裁定予以准許，於法即
    無不合。至本件抗告意旨略以：抗告人蕭宗懋因王典邦出資
    為渠支付貨款，而簽發系爭支票交予王典邦，惟其已經還款
    ，該債務即不存在，且系爭本票上所蓋之抗告人陳雪慧及豐
    華家俱例之印章係王典邦所偽造，爰請求廢棄原裁定等語。
    質之抗告人所辯各節，涉及其是否已清償對抗告人所負之債
    務以及抗告人所執本票是否真正，均屬實體上之爭執，揆諸
    前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件
    非訟程序所得加以審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
