【裁判字號】    98,聲,2916
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第1983號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等（聲請書略載
    為竊盜）案件，經臺灣桃園地方法院（聲請書漏載臺灣桃園
    地方法院）及本院判處有期徒刑1年10月（聲請書誤載為2年
    ）確定後，於民國96年10月28日移送入監執行。茲受刑人業
    經法務部於98年6月18日函核准假釋，依刑法第93條第2項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，經移送執行後，受刑人
    業經法務部核准假釋，刑滿日期原為98年10月27日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期48日後，其縮刑期滿日為98年9 月9
    日，此有法務部矯正司於98年6 月18日以法矯司字第098090
    6239號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
