【裁判字號】    98,司,157
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第157號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
上列聲請人聲請選派永彤興業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按無限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全
    體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼
    承人有數人時，應由繼承人互推一人行之，公司法第79條、
    第80條分別定有明文。上開法條依同法第113 條之規定，於
    有限公司變更章程、合併、解散及清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：永彤興業有限公司（永彤公司）原負責
    人侯文進即唯一股東兼董事已於96年2 月13日死亡，致董事
    會無法召開行使職權，為使該公司欠稅繳款通知書合法送達
    ，並利稅捐徵收，爰依公司法第208 條之1 規定，聲請選任
    臨時管理人云云。
三、查永彤興業有限公司業經經濟部於97年4 月7 日以經授中字
    第09734740920 號函命令解散在案，依公司法第113 條准用
    第79條永彤興業有限公司應進行清算程序，依公司法第24條
    及第113 條准用第79條之規定，應進行清算程序，且除章程
    另有規定，或經股東會決議另選清算人者外，應以全體股東
    為清算人，則永彤興業有限公司之代表權即應由全體股東行
    使，而非由董事會行使，不生董事會無法召開行使職權之問
    題。再者，公司法第208 條之1 規定之適用，僅於股份有限
    公司始有適用之餘地，永彤興業有限公司之公司組織型態為
    有限公司，並無公司法第208 條之1 規定之適用，聲請人依
    公司法第208 條之1 之規定聲請本院，已屬無據。再者，聲
    請人主張永彤興業有限公司唯一股東侯文進之全體繼承人均
    拋棄繼承，參酌民法第1177、1178條規定，應由親屬會議或
    利害關係人聲請法院選任遺產管理人，即可依法進行清算怪
    序，並無選派臨時管理人之必要。從而，聲請人依公司法第
    208 條之1 之規定聲請選任臨時管理人，與法未合，不應准
    許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
