【裁判字號】    98,簡,4467
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7月9日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。查
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒執行完
    畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒
    品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之安非他命吸食器1 組，係被告用以施用毒品之工具，
    屬被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第881號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○路76號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院96年度毒
    聲字第1121號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9月4日釋放出
    所，並經本署檢察官以96年度毒偵字第3802號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢後5年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月2
    0日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日16時40分許，因
    另案通緝為警在臺北縣林口鄉○○路76號2樓查獲，並扣得
    吸食器1組。經警採集甲○○尿液送請鑑驗後，呈現安非他
    命類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之UL/2009/30203號
          濫用藥物檢驗報告。
    （三）扣案之吸食器1組。
    （四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、本
          署96年度毒偵字第3802號不起訴處分書等在卷可資佐
          證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之吸食器1組請依法宣告沒收。至移送
    報告意旨原認被告涉有毒品危害防制條例第11條第3項之持
    有專供施用毒品器具罪嫌。惟查，扣案之吸食器尚可供其他
    目的使用，有照片1張在卷可參，自難認為屬於毒品危害防
    制條例第11條第3項所稱「專供施用毒品之器具」，惟此部
    分如成立犯罪，與前揭聲請簡易判決部分具有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3     月    25    日
                              檢察官  陳宣每
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     3     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
