【裁判字號】    98,簡,131
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第131號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴，經
本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨
重零點肆陸貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有；核被告持有海洛因1 包之所為，係犯違
    反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪；其
    持有海洛因之數量，尚未達到應加重其刑之數量，附此敘明
    。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國
    96年7 月16日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告明知海洛因係毒品，竟仍非法持有，促使違禁物
    於市面上流通，危害社會治安；惟念其持有之毒品數量非鉅
    ，且坦承犯行，態度良好，及其素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之標準，以示儆懲。扣案白色
    粉末1 包，經送請交通部民用航空局醫務中心鑑定結果，確
    係第一級毒品海洛因無訛（驗前淨重0.465 公克，驗後淨重
    0.4629公克），此有上開中心97年9 月8 日航藥鑑字第0974
    528 號毒品鑑定書1 份附卷可稽，故應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，皆宣告沒收銷
    燬之；而包裝袋於毒品鑑驗後仍包覆毒品並有微量毒品殘留
    ，客觀上與毒品無法析離，亦應與毒品同視而併予沒收銷燬
    ；又送驗耗損之海洛因，既已滅失不存在，自無宣告沒收銷
    燬之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
