【裁判字號】    98,訴,501
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第442 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年6 月27日釋放，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第510 號為不起訴處分確定
    ；再於97年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以97年度簡字第2682號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以新臺幣1000元折算1 日確定，97年12月2 日易科罰金執
    行完畢；詎猶未知所戒慎，復於前開觀察、勒戒釋放後5 年
    內，明知海洛因及甲基安非他命業經公告各列為毒品危害防
    制條例第二條之第一、二級毒品，均不得非法持有、施用，
    竟仍基於同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年11月12日16時30分許，在臺北縣板橋市
    ○○路360 巷44號6 樓頂樓加蓋之某友人住處內，將海洛因
    及甲基安非他命混合置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用海洛因及甲基安非他命1 次；嗣於同日時40分許，為警
    在上開處所查獲，甲○○且同意接受員警採尿，其尿液檢體
    送驗結果，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、訊據被告對其在上揭時、地施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之事實，於本院審理中自白不諱；而其為
    警查獲時，同意接受員警採尿，其尿液檢體經警送驗後，呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應乙節，亦有臺北縣政府警察局
    中和分局毒品案案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗
    科技股份有限公司於97年12月9 日所出具之濫用藥物檢驗報
    告等附於偵查卷足憑（見偵查卷第7 、8 頁），俱徵被告前
    開自白應與事實相符，可以採信。
(二)、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第23條第2 項定有明文；查被告前於96年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年6 月27日
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第510 號為不起訴處分確定；再於97年間，因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第2682號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定
    ，97年12月2 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，曾再犯施用毒品案件，併復為本件施用毒品犯行，
    亦甚明確；綜上，本件事證已明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由：
(一)、核被告如事實欄所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪；其
    施用第一、二級毒品前持有該等毒品行為，均各為其後施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪；又被告同時合併施用第一
    、二級毒品，乃以一行為而觸犯2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，僅從一重之施用第一級毒品罪處斷。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察勒戒及刑罰執行，仍不
    知悛悔，復犯本件之罪，惟犯後坦承犯行之犯後態度，並兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，就其前開所犯之
    罪，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第55條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
