【裁判字號】    98,抗,151
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第151號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國98年5 月26日本院98
年度司票字第3761號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人執有其於民國97年9 月11日所簽
    發，票面金額新臺幣（下同）400,000 元之本票1 紙，聲請
    鈞院裁定准予強制執行，惟系爭本票係因其向相對人招攬投
    保型保單，金額400,000 元，相對人乃要求其簽具系爭本票
    以資確認，而今年因相對人決定解約，故公司已將解約金22
    8,105 元匯至相對人之銀行帳戶，是剩餘差額僅有171,895
    元，為此提起抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人於97年9 月11日所簽發，票面
    金額400,000元之本票1 紙，經提示後尚有如原裁定主文第1
    項所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷附本票1 紙可稽
    ，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。又抗
    告人雖抗辯公司已將解約金228,105 元匯至相對人之銀行帳
    戶，剩餘差額僅有171,895元等語，惟本票執票人依票據法
    第123 條規定，向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定強
    制執行，其性質與非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁定，
    僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查
    為已足。至關於抗告人是否確已給付部分款項，則係屬實體
    上之爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決
    ，非本件非訟程序所得加以審究。故抗告人據以指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                    法  官   劉以全
                                    法  官   邱靜琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
