【裁判字號】    98,訴,2092
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2092號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害祕密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
479 號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○意圖營利供給設備，便利他人竊聽他人非公開之言論、談
話，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之行動電話卡GSM 監聽器伍組，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月初，在中國大陸浙江省義烏國際商貿
    城之「電子歲月」商店內，以每具新臺幣（下同）7 、8 千
    元之代價，購入行動電話卡GSM 監聽器5 組後，竟基於意圖
    營利之犯意，於98年4 月26日21時21分許，在臺北縣中和市
    ○○路191 巷2 號1 樓，利用電腦網路連線至露天拍賣網站
    ，並以帳號「eva 596467」之名義，張貼販賣上開監聽器商
    品之訊息，供不特定人標購或以每具2800元之價格直接購買
    ，以此方式便利他人購入上開監聽器後，作為竊聽他人非公
    開之言論、談話使用，惟尚未實際賣出之前，旋即於98年4
    月29日20時45分許，為警至上址搜索而查獲，並扣得上開監
    聽器5 組，始循線知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢時、偵查中及本院
    審理時均坦承不諱，並有露天拍賣網站網頁列印資料、扣案
    物照片附卷，以及扣案之行動電話卡GSM 監聽器5 組可資為
    憑，足供擔保被告所為之自白與事實相符，是以本件事實明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第315 條之2 第4 項、第1 項之意圖
    營利供給設備便利他人竊聽非公開言論談話未遂罪。又被告
    已著手將其所購得之行動電話卡GSM 監聽器5 組，刊登廣告
    於網路上進行拍賣或直接販賣，惟在尚未實際賣出之前，隨
    即為警查獲，是其犯罪行為僅止於未遂階段，應依刑法第25
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告先前已違反商標法之
    犯罪前科，素行不佳，且於本案係透過網路出售監聽器之方
    式，便利他人進行非法監聽，對於社會公序良俗及他人隱私
    權之危害不輕，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度及事發後自始坦承本件犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之行動電話卡GSM 監聽器5 組，係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯上開刑
    法第315 條之2 第1 項、第4 項之罪，其法定刑並非最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院98年6 月18日準
    備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程
    序審理亦均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁
    定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第315 條之2 第1 項、第4 項、第25條第2 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十九庭
                              法  官    楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官    陳  香  君
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第315條之2
（圖利為妨害秘密罪）
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第 1 項之行為
者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 5 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而有前條第 2 款之行為者，亦同。
製造、散布、播送或販賣前二項或前條第 2 款竊錄之內容者，依
第 1 項之規定處斷。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
