【裁判字號】    98,補,690
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第690號
聲  請  人  楊家榮即仲翔企業有限公司
以上聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，復未於
聲請狀內載明破產標的價額，使本院無法核定破產標的價額，以
裁定命聲請人補繳聲請費，茲限聲請人於收受本裁定送達後5 日
內查報破產標的價額即聲請人之積極財產價額，並按破產標的價
額，依非訟事件法第13條補繳聲請費，如未依期繳納即駁回其聲
請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月     30   日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月     30   日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
