【裁判字號】    98,抗,110
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第110號
抗  告  人  丙○○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3 月30
日本院98年度司票字第1785號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年11月13日共同以臺
    北縣板橋巿為付款地、免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載
    金額為新臺幣800,000 元，未載到期日（視為見票即付），
    詎經提示尚有如原審裁定主文所示金額未獲付款，依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其於原審提出本
    票影本1 紙為證，原裁定予以准許，於法即無不合。而抗告
    人未附理由提起抗告，僅陳明不服原裁定等語，然揆諸前開
    說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而
    為審查，是抗告人提起本件抗告，未附理由供本院審究，則
    原審審酌相對人提出之前開本票後，核其具備形式要件而裁
    定予以准許強制執行，尚無不合。從而，抗告人提起本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
