【裁判字號】    98,交簡,3261
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  龔君彥  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
743 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充：被告甲○○於肇事後，即停留
    於案發現場，並於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，主動向前往現場處理之警員自首坦承肇事而接受裁判；
    證據部分除補充：(一)臺北縣政府警察局中和分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表1 紙，(二)被告於本院審理時之自白
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，即留在事故現場，並於其犯罪未經有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，主動向前往現場處理之警員自首坦
    承肇事而接受裁判，此有臺北縣政府警察局中和分局道路交
    通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可按，依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。又本件被告係於快車道上依規定行駛
    ，因被害人劉妙容不依規定擅自進入快車道，而遭撞擊死亡
    ，被告就其所負之刑責，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第2 項規定減輕其刑，並遞減輕之。爰審酌被告因其過失行
    為致被害人殞命，對於告訴人乙○○及其他被害人家屬所造
    成之之打擊甚鉅，惟本件車禍事故之發生，主係肇因於被害
    人於禁止行人穿越路段穿越道路，且未注意左右來車所致，
    被告之過失尚屬次要，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其因駕駛車輛不慎，致生本件被害人死亡之車禍事故，
    而觸法網，被告事後亦未規避其責，而與告訴人及被害人家
    屬協調後續賠償事宜，並於本院審理中與被害人家屬達成和
    解及履行全部和解條件，此有本院調解筆錄、辦理刑事案件
    電話記錄查詢表各1 份在卷可按，告訴人亦當庭表示願給被
    告一次機會，希望法院給被告緩刑之宣告等語（見本院98年
    5 月20日準備程序筆錄第2 頁），本院認被告經此偵審程序
    之教訓後，應能知所警愓，而無再犯之虞，對被告所處之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處
    罰條例第86條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第1 項
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
