【裁判字號】    98,易,1268
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11866
號），被告為有罪之陳述，改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於民國98年4 月22日13時30分許，進入由甲○○管理，位
    於臺北縣樹林市○○路與大雅路交岔路口之碧蓮天工地地下
    室水井機房內（涉犯侵入建築物罪部分，未據告訴），持非
    其所有，客觀上具危險性，足以對人之生命及身體構成威脅
    ，可供兇器使用之油壓剪1 支，剪斷置放於該工地內之電纜
    線共11條，將其中8 條置放於隨身攜帶之布袋內，並將該袋
    藏放於機房內而得手。嗣於同日14時30分許，在上址為該工
    地巡邏之保全人員黃堯章發現，旋報警處理，始悉上情。案
    經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    偵查起訴，經改依簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告乙○○於偵訊及本院訊問、審理時之自白。
(二)證人甲○○、黃堯章於偵查中之證述。
(三)扣案油壓剪1 支。
(四)贓物認領保管單1 紙、扣押物品目錄表1 紙及現場照片4 幀
    。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年度台上字第5253號判例可資參照。經查扣案之油壓剪乙
    支，整支均係鐵質構成，有照片乙幀在卷可佐（詳98年度偵
    字第11866 號偵查卷第22頁），且被告自承以該油壓剪剪斷
    電纜線，足見其刀口甚為鋒利，如持以攻擊人體，客觀上顯
    足以造成相當之傷害，堪認客觀上具殺傷力而足供作為兇器
    使用無疑。核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以己力謀取財物，
    以竊取方式冀得不法之財物，行為實屬不該；然犯後坦承犯
    行，且該電纜線業經被害人領回，及其犯罪目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又扣案之油壓剪1 支，雖係被告用以竊盜之
    工具，然該油壓剪係被告在上址工地隨手撿拾，並非被告所
    有乙節，業據被告陳明在卷（詳本院98年6 月10日準備程序
    筆錄第2 頁），是自無庸諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
