【裁判字號】    97,簡,7179
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19169 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由未遂罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：被告乙○○
    本件犯罪之行為時間，係「民國97年6 月11日凌晨0 時30分
    許」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第302 條第3 項、第1 項之剝奪他人
    行動自由未遂罪、同法第277 條第1 項之傷害罪。被告與告
    訴人甲○○係夫妻關係，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所規定之家庭成員關係，被告對於告訴人所為上開剝奪
    他人行動自由未遂、傷害等犯罪行為，亦屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款所規定之家庭暴力罪。被告上開剝奪他人行動
    自由未遂犯行，與該名真實姓名、年籍不詳之成年男子間有
    犯意之聯絡及行為之分擔，渠2 人並已共同實行犯罪之行為
    ，均為共同正犯。被告已著手於剝奪告訴人行動自由行為之
    實行，僅因告訴人奮力抵抗而未得逞，為未遂犯，依刑法第
    25條第2 項規定減輕其刑。被告上開2 項犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、其行為對於告訴人所造成之損害程度，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，就其各項犯行分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第302 條第1 項、第3 項、第277 條第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項、第302 條第1 項、第3 項
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
