【裁判字號】    98,簡,5161
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度速偵字第3000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「黃金羅盤小瑪莉」壹臺（含IC板壹
塊）、賭資新臺幣壹仟貳佰元、玩具小飛機貳架、遙控小汽車壹
臺、遙控賽車壹部、貨櫃玩具車壹部、玩具小警車貳輛、小熊娃
娃壹個、小娃娃壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第一行、第二行應更正為：「甲○○明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定申請並領有電子遊戲場業營業級別
    證，不得經營電子遊戲場業」。
(二)、所犯法條應更正為：「電子遊戲場業管理條例第15條之未規
    定領有電子遊戲場業營業級別證而擅自經營電子遊戲場業，
    應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪」。
(三)、應適用之法條補充：「被告以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條規定處
    斷」。
(四)、收部分應更正為：「扣案之賭博性電子遊戲機具『黃金羅盤
    小瑪莉』1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具；機台內
    查獲之賭資1200元，係在賭檯處之財物；玩具小飛機2架 、
    遙控小汽車1 臺、遙控賽車1 部、貨櫃玩具車1 部、玩具小
    警車2 輛、小熊娃娃1 個、小娃娃1 個，為在兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    ，併予宣告沒收」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
