【裁判字號】    97,訴,4896
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4896號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院中華民國98年4 月6
日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦規定甚明。
二、查上訴人即被告甲○○現住於臺北縣永和市○○路214 巷11
    弄9 號3 樓，業據其於本院審理時陳明在卷（見本院98年3
    月18日審判筆錄），並有法務部戶役政連結作業系統表1 紙
    附卷可稽。而本院於民國98年4 月6 日所為之97年度訴字第
    4896號刑事判決係於同年月17日送達上訴人前開住所地，因
    未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已將該判決
    寄存於臺北縣政府警察局永和分局永和派出所，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於上訴人住所門首，另1 份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，有送達證書1 紙在卷足憑，是依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定，自寄存之
    日起經10日發生送達效力，即自98年4 月27日當日起，已生
    送達前開第一審判決之效力。又依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條「一、臺灣地區」之規定，上訴人住於本院所轄
    臺北縣永和市，其向本院為訴訟行為應加計在途期間2 日，
    是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，依前揭規定，其
    上訴期間乃至98年4 月29日屆滿，而98年4 月29日為星期三
    ，非屬放假日，故該日即為本件上訴期間屆滿日。上訴人遲
    至98年6 月26日始向本院提起上訴，此有蓋有上開日期章戳
    之上訴狀可稽，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
