【裁判字號】    98,聲,2895
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（98年度執聲字第1942號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經法院判處有期徒刑3 年2 月確定，現在監執行中；
    茲受刑人業於民國98年6 月17日獲核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條規定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而假釋
    中付保護管束，核其性質，屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，自應適用裁判時之法律，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院論罪科刑、裁定減刑並定其應執行有期徒刑7 月、
    有期徒刑6 月、有期徒刑2 年1 月確定，經接續執行（刑期
    合計為有期徒刑3 年2 月），現在監執行中，刑期終結日期
    為99年5 月23日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為28日
    ，縮短刑期後刑期終結日期為99年4 月25日，受刑人並於98
    年6 月17日經法務部核准假釋，此有法務部矯正司98年6 月
    17日法矯司字第0980906225號函及所附臺灣臺東監獄岩灣分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等各1 份在卷可稽。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
