【裁判字號】    98,簡上,419
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第419 號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第一０
二五一號中華民國九十八年二月十七日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十七年度偵字第二七九六二號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因竊盜案件，經本院以九十
    二年度簡字第二九０五號判決處有期徒刑二月確定，於九十
    三年三月二十六日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
    復於九十六年間，因幫助詐欺案件，經本院以九十七年度簡
    上字第五０二號判決處有期徒刑三月確定。詎仍不知警惕，
    依其社會生活經驗及智識程度，能預見提供帳戶之存摺、提
    款卡、密碼等資料予他人使用，可能遭人將之作為從事詐欺
    取財等犯罪行為之工具，竟仍不違背其本意，基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於九十七年五月二十一日前之某日
    ，在不詳地點，將其同居人即不知情之王金珠（另案經檢察
    官為不起訴處分確定）借予甲○○使用之中華商業銀行三重
    分行存款帳戶（帳號：000-0000-0000-000 號，後改制為匯
    豐銀行三重分行，以下仍簡稱中華商銀帳戶）之存摺、提款
    卡、密碼等資料，交付予某真實年籍、姓名不詳之成年人士
    使用。該成年人士所屬之詐騙集團成員，旋基於意圖為自己
    不法所有之犯意，先後為下列犯行：
（一）先於九十七年五月二十日，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登欲
      標售「中古ＰＳ３遊戲機」之虛偽不實訊息，適乙○○瀏
      覽該網頁，誤信該詐騙集團成員有意網路拍賣而陷於錯誤
      ，於九十七年五月二十一日下午四時四分許，匯款新台幣
      （下同）八千五百元至王金珠前開中華商銀帳戶內，旋遭
      該詐騙集團成員以提款卡提領一空。
（二）再於九十七年五月二十日，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登欲
      標售「任天堂NDS Lite掌上型遊戲機」之虛偽不實訊息，
      適辛采蓉瀏覽該網頁，誤信該詐騙集團成員有意網路拍賣
      而陷於錯誤，於九十七年五月二十一日下午六時二十分許
      ，匯款三千五百元至王金珠前開中華商銀帳戶內，旋遭該
      詐騙集團成員以提款卡提領一空。
二、案經台中市警察局第三分局報告台灣台中地方法院檢察署檢
    察官移轉台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告甲○○於本
    院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院審酌上開
    證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證據力並未
    明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，
    均應具有證據能力。
二、訊據被告固不否認有使用王金珠申辦系爭中華商銀帳戶之事
    實，惟矢口否認有何犯行。辯稱：該帳戶之存摺、提款卡是
    放在機車置物箱內遭竊，密碼抄在紙上與存摺放在一起，伊
    有以電話掛失，沒有交付予詐騙集團使用，同一事實已經檢
    察官為不起訴處分云云。
三、本院查：
（一）上揭有關被告之同居人王金珠如何申請系爭中華商銀帳戶
      ，再借予被告使用之事實，業據被告於警詢及偵查時供認
      不諱，並經證人王金珠於警詢及偵查時證述屬實，復有開
      戶資料、交易明細資料等件在卷可稽，是被告確有使用王
      金珠申辦之系爭中華商銀帳戶，應堪認定。
（二）而該詐騙集團成員於取得王金珠帳戶資料後，隨即以「刊
      登網路拍賣」之虛偽不實訊息，向被害人乙○○、辛采蓉
      等人行使詐術，使渠等陷於錯誤，因而匯款入被告提供之
      前開中華商銀帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一空等情，
      亦經證人乙○○、辛采蓉等人於警詢時證述明確，並有匯
      款單、交易明細等件附卷可查，是被告提供之系爭帳戶，
      已成為詐騙集團詐欺取財之工具，亦堪認定。
（三）按一般於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨請領存摺
      及提款卡，係針對個人身分及信用予以資金流通之經濟活
      動，具有強烈專屬性，而金融帳戶為個人理財之工具，且
      申請開立金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾均得以
      存入最低開戶金額之方式、任意在多數不同之金融機構申
      辦多數之存款帳戶使用，此乃公眾所週知之事實，亦為被
      告所應知。是依一般人之日常生活經驗，若見他人不以自
      己名義申請帳戶，反向他人收取存款帳戶為不明用途使用
      ，衡情對於該等帳戶係供詐騙等目的不法使用一節，自當
      有合理之預見與認知。
（四）且一般人使用存款帳戶、金融卡提款之習慣，為避免遺失
      存摺或提款卡遭人盜領，通常均將存摺、印章、提款卡、
      密碼分別存放，而不致將密碼記載於提款卡上，或另外記
      載卻與提款卡一同存放，否則密碼之設定及失其意義，此
      為一般社會生活經驗法則。而詐騙集團成員以些許代價大
      肆蒐購人頭帳戶供己使用，衡情應無使用未經申辦帳戶者
      同意，來路不明帳戶之可能，否則如在詐騙集團成員尚未
      行騙前，或行騙後尚未提領詐得款項前，該帳戶所有人即
      將該帳戶掛失，甚或加以提領，詐騙集團即冒大費周章行
      騙，卻一無所獲之風險。被告雖於九十七年五月二十三日
      就該帳戶以電話向銀行辦理電話掛失（有台灣板橋地方法
      院檢察署公務電話紀錄附卷可證），惟此時距被害人乙○
      ○、辛采蓉等人匯款時已逾近二日，是該等資料尚不足作
      為被告有利之認定。亦證被告確實將前開帳戶之存摺、提
      款卡、密碼等資料交付詐騙集團成員使用甚明。
（五）又不起訴處分已確定者，發現新事實或新證據，得對於同
      一案件再行起訴，刑事訴訟法第二百六十條第一款定有明
      文。查被告提供王金珠帳戶之存摺、提款卡、密碼予他人
      使用之行為，雖經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
      七年度偵字第一八一二八號為不起訴處分確定，惟檢察官
      以發現本案被害人乙○○遭詐騙而匯款入被告提供之王金
      珠帳戶之新事實、新證據，重行起訴，自不受前案不起訴
      處分之拘束，附此敘明。
（六）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    持有帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等資料提供予真實年籍
    、姓名不詳之成年人士，用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基
    於幫助該成年人及其所屬之詐騙集團用以詐欺取財之犯意，
    而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡、密碼等資料
    之行為，幫助該詐欺集團成員先後二次犯詐欺取財罪，為同
    種想像競合犯，仍應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告
    有如前所述之前案紀錄，於九十三年三月二十六日易科罰金
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    至被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之，並依
    刑法第七十一條第一項規定先加後減之。至被告幫助詐欺致
    被害人辛采蓉遭詐騙部分（即前開台灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度偵字第一八一二八號為不起訴處分確定
    部分），與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力之所及，本院自應加以審
    究。
五、撤銷改判之理由：
（一）原審認被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見。惟原審
      未及審酌被告幫助詐欺致被害人辛采蓉遭詐騙之犯罪事實
      ，尚有未洽。被告上訴否認犯行，雖無可採，惟原審判決
      既有上開可議之處，自應由本院予以撤銷改判。
（二）爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等資料交付他人，助長
      他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
      難，危害被害人財產安全及社會治安，及犯罪後之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十
五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
