【裁判字號】    98,訴,1832
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1832號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2463號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前於民國82年間因煙毒案件，經臺灣高等法院82年度
    上訴字第6330號刑事判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於84
    年12月23日假釋出監。在假釋期間內，復於88年間因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院88年度毒聲字第815 號刑事裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同院88年
    度毒聲字第1068號刑事裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因
    無繼續戒治之必要，乃以同院88年度毒聲字第2362號刑事裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束，於88年11月24日停止戒
    治併付保護管束，至89年5 月28日執行期滿。又於94年間因
    施用毒品經本院94年度毒聲字第2685號刑事裁定送觀察、勒
    戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院95年度毒聲字第723
    號刑事裁定施以強制戒治，於97年2 月18日執行戒治，至97
    年10月30日停止戒治，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於97年11月26日以97年度戒毒偵字第659 號不起訴處分確定
    在案。另於89年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院89
    年度易字第518 號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，接續前
    開假釋經撤銷後應執行之殘刑後執行，至93年5 月7 日縮刑
    期滿執行完畢，又於94年間因施用毒品經本院94年度訴字第
    64 8號刑事判決判處有期徒刑8 月確定，於95年9 月6 日期
    滿執行完畢。詎不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年1 月14日上午11時25分許為警採尿送驗回溯26
    小時內某時（應扣除為警逮捕後之時間），在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣其於98年1 月14日上午10時許
    ，在臺北市○○區○○街106 號前為警查獲，並得其同意採
    集尿液送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結
    果，確呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有
    該公司濫用藥物檢驗報告及代號與真實姓名對照表各1 紙附
    卷可稽，上開補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實
    性，核與事實相合，堪以認定。此外，被告前因施用毒品案
    件，有前揭觀察、勒戒及強制戒治執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，則其本件施用第一級毒品罪，
    應依法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀
    錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習
    ，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒品
    之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
