【裁判字號】    98,訴,1039
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1039號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  邵豐電機有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○原名「吳崔.
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬柒仟零陸拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）緣被告邵豐電機有限公司（以下簡稱：邵豐公司）於民國
      95 年10 月5 日邀同被告乙○○及甲○○為連帶保證人，
      向聲請人借款1 筆金額計新台幣（下同）400 萬元，並約
      定清償期、利息及違約金等計算方式詳如附表一所示，如
      有授信契約書授信共通條款第七條、第八條之情事時，視
      為全部到期。
（二）詎被告邵豐公司前開借款僅繳納本息至98年1 月4 日止，
      即不再依約履行，履經催討無獲，是依據授信契約書授信
      共通條款第七條第 (1)項約定，其一切債務視為全部到期
      ，目前尚積欠原告1,067,060 元及其利息、違約金。原告
      依消費借貸契約請求權及連帶保證契約請求權，請求被告
      等負連帶清償之責任。
（三）聲明：如主文所示。
二、被告邵豐公司、甲○○部分：對於原告之請求並無意見，惟
    因近來經濟不景氣，故暫無能力償還款項。被告乙○○則經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信契約書、
    授信動撥申請書兼借款憑證、定儲利率指數歷次變動明細表
    放款應收利息及明細查詢申請單等影本各1 件為證，且被告
    邵豐公司、甲○○對於原告主張之事實亦不爭執，被告乙○
    ○則已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    同條第1 項規定，即視同自認，是堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係，對被告為
    如主文第1 項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
