【裁判字號】    98,簡,5000
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。按刑法第
    320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯
    罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續
    （最高法院66年度臺上字第3118號判例意旨參照）。查被告
    於民國97年9 月間起，非法竊佔如附圖地號71-5(B) 所示之
    公有地，整地興建納骨塔式墳墓以出售牟利，業據被告於偵
    查中供述明確，則其犯罪行為於斯時即已成立，縱令被告長
    期竊佔上開公有地，然該行為在法律評價上無非係使用竊佔
    物之狀態繼續，應僅論以1 罪。爰審酌被告為圖一己之私利
    ，竊佔公有地，所為實有不當，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害，及犯罪後坦認犯行態度良好，業已拆除搭建
    之墳墓，有現場照片6 張附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度偵字第1570號偵查卷第11、12頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
