【裁判字號】    98,訴,428
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第428號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬柒仟零肆元，及自民國
九十六年八月二十日起至清償日止，按年息百分二點五九計算之
利息，並自民國九十六年八月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：
    被告甲○○於民國（下同）94年12月21日以位於樹林市○○
    段452 、457 地號之土地及坐落其上建號2378之房屋等不動
    產提供擔保，偕同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）470 萬元，約定利息按年息百分之2 點59計算
    ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個
    月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，詎被告自95年
    7 月28日起被告即未依約繳息，全部債務視為全部到期，迭
    經催討，均未置理，原告遂依法聲請強制執行，業經受償32
    7 萬8,217 元，尚有151 萬7,004 元未獲受償，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決如
    主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出原告個人不動產借款契約書1
    份、「宅配金」專案合約書1 紙、本院民事執行處95年執字
    第48438 號執行金額計算書分配表1 份為證，核屬相符，自
    堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之借款、利息、違約金為有理由，應
    予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後廿日，內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
