【裁判字號】    96,建,80
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度建字第80號
聲  請  人
即  原  告  楊明江即總體電器五金行
相  對  人
即  被  告  景徽室內裝修有限公司
上列當事人間請求給付工程款等事件，對本院於民國97年12月23
日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
原判決之原本及其正本之當事人欄關於「被告景徽企業有限公司
」之記載，應更正為「被告景徽室內裝修有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
