【裁判字號】    98,訴,1527
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1527號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1979號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因殘
渣袋肆只（內有海洛因殘渣，量微無法秤重），沒收銷燬之，扣
案注射針筒貳枝沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    正：(一)檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第12行「95年度毒聲
    字第535 號」，應更正為「96年度毒聲字第535 號」。(二)甲
    ○○於民國98年3 月5 日上午某時許，在臺北縣三峽鎮○○
    路、文化路口萬善堂墓園，以將海洛因摻水置入針筒內注射
    之方式，施用海洛因1 次。(三)甲○○為警查獲時，扣得海洛
    因殘渣袋4 只、注射針筒2 枝。證據部分另補充：(一)被告甲
    ○○於本院審理時之自白。(二)扣案海洛因殘渣袋4 只、注射
    針筒2 枝。應適用之法條部分另補充：(一)被告因施用海洛因
    而持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。(二)被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    91年度簡上字第64號判決判處有期徒刑2 年2 月確定，而於
    93年1 月20日假釋，依臺灣桃園地方法院93年度聲字第135
    號裁定付保護管束，於93年4 月23日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其有期徒刑以已執行完畢論。又因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第933 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，
    於95年4 月22日執行完畢。復因竊盜、誣告等案件，經本院
    以96年度易字第435 號判決各處有期徒刑7 月、有期徒刑6
    月、有期徒刑3 月確定，另因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第350 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開四罪經本院以
    96年度聲減字第1770號裁定減刑後，定應執行有期徒刑9 月
    確定，於97年9 月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱
    ，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因
    所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因殘渣袋4 只（內有海洛因殘渣，量微無法秤重，
    亦無法與包裝袋析離），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之。另扣案注射針筒2 枝，係被告所有供其施用海洛因使用
    ，此據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
