【裁判字號】    98,易,1317
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12138
號）被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    事    實
一、甲○○自民國93年間某月起，任職址設臺北市○○區○○路
    31號1 樓「溪藤有限公司」，擔任業務員，職司業務銷售及
    收取客戶貨款、加盟金、保管溪藤有限公司所有之黃金等業
    務，而為從事此等業務之人，詎竟為下列犯行：
(一)、基於意圖為自己不法所有之業務侵占犯意，自96年1 月起至
    96年6 月止，接續將所收取之客戶貨款計新臺幣（下同）41
    0 萬元，未繳回溪藤有限公司而逕自挪供己用，經溪藤有限
    公司查悉有異，乃行離職併簽立承諾書，表明將竭盡所能歸
    還上開侵占數額。
(二)、甲○○前開離職後未幾，因表明願以工作獎金抵償前開侵占
    數額，溪藤有限公司乃再行同意甲○○回任，且續擔任前開
    業務，詎甲○○竟另又基於意圖為自己不法所有之業務侵占
    犯意，自97年11月起至98年1 月20日止，以同上手法，將所
    收取之客戶貨款193 萬7950元、加盟金2 萬元及業務上持有
    之黃金（重量4 兩5 錢2 分9 、價值約15萬元）侵占入己；
    嗣經溪藤有限公司進行查帳後，始悉上情。
二、案經溪藤有限公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理    由
一、認定事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於偵查、本院審理中坦承不諱，並
    經告訴人代理人高秀枝律師於偵查中具狀指述綦詳在卷；此
    外，復有告訴人所提出之溪藤有限公司應收帳款彙總表總報
    表、溪藤有限公司明細分類帳、被告所出具之承諾書等附卷
    可稽，足徵被告前開自白核與事實相符，可以採信；本件事
    證明確，被告犯行足以認定。
二、應適用之法律及科刑審酌事由：
(一)、按被告為溪藤有限公司業務員，職司業務銷售及收取客戶貨
    款、加盟金、保管溪藤有限公司所有之黃金等業務，詎其於
    如事實欄一(一)、(二)所述時地，將業務上所持有屬溪藤有限公
    司所有之款項、物品等先後侵占入己，核其如事實欄一(一)、
    (二)所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪；而其如
    事實欄一(一)、(二)所述之多次業務侵占犯行，乃均各利用其執
    行業務反覆保管應收帳款、物品之機會，於密切接近之時、
    地，接續侵占該等款項、物品，其各該多次行為，獨立性極
    為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，顯各係基於單一犯
    意接續所為，均為接續犯，各屬單純一罪；惟被告於為如事
    實欄一(一)所述業務侵占犯行而遭告訴人發現後，既已離職，
    然於回任後，方又另為如事實欄一(二)所述之業務侵占犯行，
    顯見其所為如事實欄一(一)、(二)所為2 次業務侵占犯行彼此間
    ，乃屬犯意個別、行為互殊，自應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告本件業務侵占之數額甚鉅，雖犯後坦承犯行，甚
    有悔意，然迄未與告訴人達成和解賠償損失，併斟酌其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，就
    其前開所犯2 罪，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
