【裁判字號】    98,易,741
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第741號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第167
號、第168 號），被告於準備程序進行中均就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○共同結夥三人以上攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同結夥三人以上攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除引用檢察官起訴書之記載如附
    件外，另更正補充如下：被告丙○○前所犯動產擔保交易法
    案件，經判處有期徒刑2 月確定，入監後於民國95年3 月22
    日就所餘刑期以易科罰金方式執行完畢。被告乙○○、丙○
    ○與甲○○（另行審結）前往行竊地點後，先由甲○○持借
    得之油壓剪欲剪斷大門鐵鍊未果，被告乙○○見狀隨即出手
    相助共同剪斷鐵鍊後入內。證據部分另補充被告乙○○、丙
    ○○就甲○○共犯事實部分，於本院審理時以證人身分所為
    之具結陳述，及其等就自身涉案部分於本院準備程序與審理
    中之自白內容。
二、查由甲○○所攜往現場，於行竊時共同使用之油壓剪1 支，
    係屬鐵製之物，依卷附照片所示中更可見其堅硬程度，客觀
    上顯具有危險性，而足以傷害他人之身體，自屬兇器無誤。
    核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款及第4 款之結夥3 人以上攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪。
    被告2 人就上述犯行與甲○○間，均存有犯意聯絡與行為分
    擔，皆為共同正犯，並計入前開結夥人數。又被告丙○○前
    曾因犯他案而有如上經論罪科刑確定並已執行完畢之情形，
    此觀諸卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表即可明瞭，其於
    5 年內故意再犯本罪，應論以累犯並加重其刑。
三、爰審酌被告2 人年輕力壯，大可憑個人能力賺取所需，用心
    經營並規劃生活目標，竟不思依循正途，反以前開不法手段
    滿足一己之私竊盜告訴人戊○○財產，然亦念及其等尚未將
    竊得物品載離現場，便為他人及時發覺而未造成難以追索之
    損害，且事後尚能立刻坦承犯行，態度均佳，告訴人亦表示
    願原諒被告2 人等一切情狀，各自量處如主文所示之刑，就
    被告乙○○部分則併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其於本案偵審程序中，就其所涉事實均無任何隱瞞，更積
    極配合警偵機關與本院調查相關案情，態度甚佳已見上述，
    可見其對前開犯行懷有充分悔意，依本院電話記錄查詢表可
    知，告訴人亦已表示不再追究其相關責任之意，本院綜合考
    量上述情節，認被告乙○○經此偵審教訓，應已知所警惕，
    信無再犯之虞，爰併予宣告緩刑期間2 年，以啟自新，並觀
    後效。
四、至扣案之油壓剪1 支非屬共同正犯甲○○所有，除為其自身
    供承明白外，另亦經證人丁○○及被告乙○○確認屬實，且
    無違禁物之性質，本院自不得諭知沒收，公訴人就此所請尚
    有誤會，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第2 款、第3 款、第4 款、第47條第1 項、第41條第1
項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
