【裁判字號】    98,訴,743
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第743號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，經本院於民國98
年6月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間分別就如附表所示之不動產，於民國97年9 月17日所為之
贈與債權行為及同年11月3 日所有權移轉物權行為應予撤銷。
被告丙○○、丁○○應分別將附表所示之不動產以贈與之原因於
民國97年11月3 日向地政事務所辦理所有權移轉之登記予以塗銷
，回復為被告甲○所有。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告均經合法通知，無正當理由，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣第3 人鍵偉電子有限公司於民國96年8 月
    31日以被告甲○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    300 萬元，惟鍵偉電子有限公司未依約償還，尚積欠原告97
    9506元及利息、違約金之債務，被告甲○並無其他財產，竟
    於於97年9 月17日將原登記為被告甲○所有如附表所示之不
    動產（下稱系爭不動產），分別贈與被告丙○○、丁○○，
    再於同年11月3 日以「贈與」為原因，將之分別移轉登記為
    被告丙○○、丁○○所有如附表所示，有害及原告債權之保
    障，爰依民法第244 條第1 、4 項規定請求撤銷無償贈之債
    權及物權行為，並請求將所有權移轉之登記予以塗銷，回復
    為被告甲○所有等語，併為訴之聲明：(一)被告間分別就如附
    表所示之不動產，於民國97年9 月17日所為之贈與債權行為
    及同年11月3 日所有權移轉物權行為應予撤銷。(二)被告丙○
    ○、丁○○應分別將附表所示之不動產以贈與之原因於民國
    97 年11 月3 日向台北縣中和地政事務所辦理所有權移轉之
    登記予以塗銷，回復為被告甲○所有。
三、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張上開之事實，業據提出借據、授信契約書、土
    地登記謄本及異動索引、財產清單等為證，被告均經合法通
    知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場辯論，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。是原告主張之事實，洵堪採信。
五、基上，原告主張被告甲○就附表之系爭不動產所為分別贈與
    被告丙○○、丁○○，屬無償行為且害及原告債權之保障，
    應屬可採。從而，原告依民法第244 條第1 、4 項規定請求
    撤銷被告間就附表所示系爭不動產所為之贈與債權行為及所
    有權移轉登記之物權行為，被告丙○○、丁○○並應分別將
    上揭不動產所有權移轉登記塗銷，均為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                                書記官  蔡於衡
附表：（98年度訴字第743號）
編號一：
台東縣太麻里樂山段193 地號、旱地、面積6387.06 平方公尺
被告贈與丙○○、丁○○所有權各二分之一。
（被告丙○○、丁○○應負塗銷所有權各二分之一，回復為被告
甲○所有。）
編號二：
台東縣太麻里樂山段164地號、旱地、面積12.36平方公尺
被告贈與丁○○所有全部。
（被告丁○○應負塗銷所有權全部，回復為被告甲○所有。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
