【裁判字號】    98,司聲,512
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第512號
聲  請  人  全萬通股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認租賃關係存在事
    件，聲請人前依本院95年度板聲字第77號民事裁定，於提供
    新臺幣20萬元為擔保金，並以本院95年度存字第5220號提存
    事件提存後，則本院94年度執字第35838 號之強制執行程序
    ，於95年度板簡字第2319號判決確定前應暫予停止，然上開
    兩造對於95年度板聲字第77號民事裁定分別提起抗告後，經
    本院以95年度簡抗字第31號、95年度簡抗字第32號廢棄該裁
    定並確定在案，是本件屬應供擔保之原因消滅，爰依法聲請
    發還擔保金等語，並提出本院95年度簡抗字第31號、95年度
    簡抗字第32號民事裁定、95年度存字第5220號提存書等各1
    件影本各1 件為證。
二、經查，本件聲請人前已向本院聲請取回本院95年度存字第52
    20號擔保提存事件內所提存之擔保金，業據本院於民國98年
    5 月20日以98年度司聲字第293 號裁定在案，並已於98年6
    月1 日送達兩造等情，亦據本院調取該發還擔保金卷宗查明
    屬實，故聲請人所為本件之聲請自屬無據，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
