【裁判字號】    98,簡,3819
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第11167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之
錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳伍捌貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程
    度，另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持有毒品數量，尚
    非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之暗橘色圓形錠劑1粒（淨重0.2700公克、取樣0.0118
    公克、餘重0.2582公克），檢出有第二級毒品甲基安非他命
    及MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年1 月22
    日航藥鑑字第0980250號毒品鑑定書1紙在卷可稽，屬第2 級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11167號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○街94號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命、MDMA（俗稱搖頭丸）為毒品危害
    防制條例所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有
    第二級毒品之犯意，於民國98年1月7日23時許，在臺北縣新
    莊市○○路188巷5號前，以新臺幣1000元之代價，向姓名年
    籍均不詳之成年人購買含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA
    等成分之暗橘色圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0.2582公克），而
    非法持有之。嗣於同年月11日13時40分許，在臺北縣泰山鄉
    ○○路○段175號前為警查獲，並扣得前揭含有第二級毒品甲
    基安非他命、MDMA等成分之暗橘色圓形錠劑1顆。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA等成分之暗橘
    色圓形錠劑 1顆（驗餘淨重0.2582公克）扣案足佐，而該扣
    案之暗橘色圓形錠劑 1顆，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心檢驗結果，確檢出含有甲基安非他命、MDMA等成分反應
    ，亦有該醫務中心98年1月15日出具之毒品鑑定書1紙附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採信，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之上開錠劑1 顆（驗餘淨重0.2582公克
    ），請依毒品危害防制條例第18條第1 項本文前段之規定，
    宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
