【裁判字號】    98,易,1037
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴公然侮辱部分不受理。
    事  實
一、甲○○在臺北縣土城市○○路○ 段149 巷「臺北親家公寓大
    廈」社區內經營幼稚園，乙○○則是該社區之住戶。緣甲○
    ○認乙○○不同意其繼續在社區內經營幼稚園，乃於民國97
    年11月7 日晚間7 時許，前往上址社區會議室，對至該處討
    論此等議題之乙○○，要求到會議室外洽談。因乙○○不為
    所動，甲○○竟基於妨害自由之犯意，以手勾拉乙○○身體
    ，並以「有沒有看過（日文，即木棒之意）」之話語
    恫嚇，妨害乙○○在場開會之權利，惟因乙○○掙扎拒絕而
    不遂。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於檢察官偵訊時所證被害情節，暨證
    人即現場目擊者黃淳濂、徐麗芳於檢察官偵訊時所證現場狀
    況無違，並有被害人提出之錄音帶及譯文1 份可資佐證，足
    認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強制未遂
    罪。其所為恐嚇行為，屬強制之手段，無需論以恐嚇危害安
    全罪（最高法院84年度臺非字第194 號判決要旨參照）。被
    告已著手強制行為之實行，未生妨害他人權利之結果，為未
    遂犯，茲依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之
    。爰審酌被告任意以強制手段加諸他人，所為非是，惟犯後
    坦承犯行，當庭向被害人道歉認錯，犯後態度尚佳，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，事
    後已表達悔悟，與被害人達成和解，被害人並表達不追究之
    意，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、公訴意旨以被告另基於公然侮辱之犯意，於上開時、地，辱
    罵乙○○「幹你娘雞巴（臺語）」，因認被告犯有刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪。按告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款定
    有明文。公訴人所指被告公然侮辱犯行，依刑法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人即被害人乙○○已具狀撤回對
    被告此部分之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可證，自應
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款，刑法第304 條第2 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第304 條。
中華民國刑法第304 條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
