【裁判字號】    98,訴,1857
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1857號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2308號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例及妨害自
    由等案件，經法院分別論罪科刑，並由臺灣新竹地方法院以
    八十五年度聲字第三六五號裁定定應執行刑為有期徒刑三年
    八月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經同院判處有
    期徒刑五月確定，並與前揭之應執行刑有期徒刑三年八月接
    續執行，於民國八十七年二月二日縮短刑期假釋出獄，嗣其
    假釋經撤銷，再入監執行所餘殘刑有期徒刑一年八月十七日
    ，於九十五年七月二十日縮短刑期執行完畢。其另因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十四年十一
    月十五日執行強制戒治完畢，並由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度戒毒偵字第一七號為不起訴處分。嗣於
    九十六年九月間又因施用毒品，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度毒偵續字第八號為緩起訴處分，於九十
    七年四月十一日確定，緩起訴期間為二年，現仍於緩起訴期
    間內。詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十八年二月十八日凌晨二時許，在臺北縣林口鄉
    ○○路五七一號住處內，以針筒（未扣案）注射之方式，施
    用海洛因一次。嗣因甲○○依前揭緩起訴處分之規定，須於
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之日期即九十八年二月
    十九日前往該署採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴。本院於
    準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十八年二月十九日上午八時五十七分許採
    集之尿液檢體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法初驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈
    嗎啡陽性反應，有該公司於九十八年三月四日出具之濫用藥
    物檢驗報告一份、尿液檢體監管紀錄表一紙在卷可稽（見偵
    查卷第二頁、第三頁），足認被告之自白確與事實相符。再
    者，被告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治，於九十四年十一月十五日執行強制戒治完畢，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一七號
    為不起訴處分乙節，另有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可考。從而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年
    內犯本件施用第一級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。甲○○前因違反麻醉藥品管理
    條例、肅清煙毒條例及妨害自由等案件，經法院分別論罪科
    刑，並由臺灣新竹地方法院以八十五年度聲字第三六五號裁
    定定應執行刑為有期徒刑三年八月確定，又因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經同院判處有期徒刑五月確定，並與前揭之
    應執行刑有期徒刑三年八月接續執行，於八十七年二月二日
    縮短刑期假釋出獄，嗣其假釋經撤銷，再入監執行所餘殘刑
    有期徒刑一年八月十七日，於九十五年七月二十日縮短刑期
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已
    因施用毒品，獲得不起訴處分及緩起訴處分之寬典，竟猶不
    知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。被告施用海洛因之注射針筒已經丟棄，此節業
    據被告於本院審理時供陳明確，無證據證明尚屬存在，且非
    違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
