【裁判字號】    98,交訴,57
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國97年8 月25日中午12時多
    起，在臺北縣鶯歌鎮○○路朋友住處飲用酒類，仍於同日下
    午3 時許，駕駛車號G9-0157 號自用小客車上路，嗣於同日
    下午3 時25分許，沿臺北縣鶯歌鎮○○路232 巷左轉建國路
    往鶯歌火車站方向行駛，途經臺北縣鶯歌鎮○○路243 號前
    時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並隨時注意車前狀況
    ，採取必要之安全措施，且依當時天候為晴，路面乾燥、無
    缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，且因酒後無法集中精神致不能安全駕
    駛，即貿然左轉而撞擊告訴人乙○○所騎乘附載告訴人丙○
    ○沿臺北縣鶯歌鎮○○路往鶯桃路方向直行之車號KUZ-569
    號重型機車，致乙○○、丙○○人車倒地，乙○○因而受有
    背、右肘、左膝挫傷之傷害，丙○○則受有右下肢脛骨腓骨
    骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌（被告涉犯酒醉駕車及肇事逃逸等公共危險罪責部
    份，另由本院以98年度交簡字第3262號簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○被訴上開犯罪事實部分，公訴意旨認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○均已與
    被告成立民事調解，並皆撤回對被告過失傷害之告訴，有本
    院98年6 月12日調解筆錄、聲請撤回刑事告訴狀各1 份在卷
    可憑，是依前開說明，本件被告被訴涉犯過失傷害罪嫌部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
