【裁判字號】    98,聲,2798
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1882號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯如附表編號三、
四所示之罪，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示，編號第1 、2 號應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑；另編號第3 、4 號應依刑法第53
    條、第51條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。查受刑人因犯竊盜等案件，先
    後經臺灣士林地方法院及本院各判處如聲請書附表所載之刑
    ，並分別確定在案（編號第1 、3 號所示之罪經臺灣士林地
    方法院於民國97年10月17日以97年度審簡字第23號分別判處
    有期徒刑3 月、拘役30日，緩刑2 年，於97年11月17日確定
    ，嗣經本院於98年4 月28日以98年度撤緩字第85號撤銷該緩
    刑宣告，於98年5 月11日確定在案），有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，故本件聲請認屬正當，
    應各定其應執行刑。次按，司法院大法官甫作成釋字第662
    號解釋，認94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自該解釋公布之日起失其效力。查本件受刑人因前開
    如附表標號1 、2 部分犯罪，所受有期徒刑部分之宣告，原
    均屬依法得易科罰金之刑，經此併合處罰後，其應執行之刑
    雖逾6 月，依上開釋字第662 號解釋意旨，仍有適用刑法第
    41條第1 項關於易科罰金規定之餘地，是本件就此部分定應
    執行之刑，即應再諭知易科罰金標準，附此敘明。爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第6
    款、第41條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
