【裁判字號】    98,訴,1233
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1233號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6月2
5日言詞辯論終結，判決如下：
     主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾參萬捌仟陸佰參拾壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年12月28日向原告借款
    新臺幣（下同）2,250,000 元，借款期限為20年，利息分別
    按中華郵政二年期定儲利率指數、原告定儲利率指數加碼計
    算。至逾期違約金部分，則約定凡本金或利息逾期在6 個月
    以內者，按借款利率10％計付，逾期超過6 個月者，按借款
    利率20％計付違約金。詎料，被告僅繳部分款項，卻自96年
    5 月28日起即未繳付本息，經原告催討未果，其借款視為全
    部到期，計被告現仍積欠原告如附表所示之本金、利息暨違
    約金，爰依消費借貸之法律關係，聲明求為判決如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書、交
    易明細表影本等件為證。而被告受合法通知，於言詞辯論期
    日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，綜觀上開書證
    ，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，對被告為主文第1項所
    示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
