【裁判字號】    98,簡,5126
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第2867號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之傳真機肆臺、賭資新臺幣肆仟貳佰貳拾元、面額貳萬伍仟
伍佰元之支票壹紙、六合彩當期簽單貳拾壹張、六合彩前期簽單
壹箱、帳單伍拾陸張、六合彩號碼對照表玖張、標籤紙壹疊、計
算機貳臺均沒收。
    事實及理由
一、本件除下列所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第五行刪除一字：「雇」。
(二)、所犯法條欄關於接續犯之記載應補充：「被告等自98年2 月
    底某日起迄98年5 月19日為警查獲時止之期間，反覆密接提
    供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其等主觀上具
    有同一營利之意圖甚明，是被告等提供賭博場所、聚眾賭博
    、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵
    ，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之『集合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」
    。
(三)、應適用之法條補充：「查被告乙○○、甲○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附
    卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，第266 條第1 項、刑法第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
