【裁判字號】    98,簡,284
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25198號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，而因
    係對家庭成員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰
    之規定，應僅論以刑法之傷害罪。爰審酌被告並無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其遇事
    不思理性處理，因懷疑告訴人乙○○○與案外人甲○○有曖
    昧關係，竟徒手推告訴人，致其跌坐在地，所為殊非可取；
    兼衡酌被告之品行、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知服勞役之折算標準，以示儆
    懲。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新，併依
    家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，宣告於緩刑期間付保
    護管束。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
