【裁判字號】    97,簡,6818
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第16545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損安全設備於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)犯罪事實欄第6
    行「‧‧‧公寓建築物樓梯間‧‧‧」應補正為「‧‧‧公
    寓建物內、與該公寓各樓層住戶之住宅相通連、屬該公寓住
    宅一部之樓梯間‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第7 至第8 行「‧
    ‧‧乙○○所開設之機車行側邊鐵門喇叭鎖‧‧‧」應補正
    為「‧‧‧乙○○所開設之機車行（非供住宅使用，亦無人
    居住其內）側門外所加裝、屬防盜安全設備之鐵門門鎖‧‧
    ‧」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1
    款、第2 款之毀損安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被
    告侵入該屬住宅一部之公寓樓梯間之行為，已結合於所犯夜
    間侵入住宅竊盜罪之罪質中，不再論以侵入住宅罪；聲請簡
    易判決處刑意旨認被告另犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅
    罪，尚有誤會，併予敘明。被告已著手於竊盜行為之實行，
    惟尚未竊得任何財物，即遭發覺而逃逸，為未遂犯，依刑法
    第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告前有多項竊盜前案紀錄，素行不佳，其本件犯罪之動機、
    目的、手段、其行為對於告訴人所造成之損害程度，及被告
    犯後猶飾詞否認犯行，態度難認良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第2 項、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第2 項
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
