【裁判字號】    98,簡,4482
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單拾參張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項普通賭博罪、
    同第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告於各
    期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年2 月6 日起至98
    年4 月9 日止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博
    ，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具
    有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式之賭博行為，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應
    為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意
    之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之1 行
    為，其1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告不思從事正當工作以謀生計，竟投機取巧、罔視法治而經
    營「六合彩」之賭博犯行，及犯罪之動機、目的、手段均非
    可取，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕，惟犯罪
    後於警詢時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單13張，係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、後段、第266 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11749號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路144 號8 樓
                        居臺北縣鶯歌鎮○○街64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於與不特定賭客在公眾得出入之場所對賭財物、意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，自民國98年2月6日
    起，提供其位於臺北縣鶯歌鎮○○街64號之居所，作為經營
    香港六合彩簽賭之賭博場所，供不特定賭客親自到場下注，
    先後多次聚集不特定賭客簽選號碼賭博財物。其賭博方式，
    分為「二星」（即所簽注者為2 個號碼）、「三星」（即所
    簽注者為3個號碼）、「四星」（即所簽注者為4個號碼）3
    種，賭客每簽選「二星」、「三星」或「四星」1 注均須繳
    賭資新臺幣（下同）80元，之後再以所簽選之號碼核對香港
    六合彩每星期二、四、六或日所開出之號碼決定輸贏，如賭
    客簽中「二星」、「三星」、「四星」者，可分別獲得彩金
    5,700元、57,000元、650,000元之彩金，如未簽中，則押注
    賭金全歸甲○○贏得。嗣於同年4月9日晚間7 時30分許，經
    警在上址查獲，並扣得供賭博犯罪所用之六合彩簽賭單13張
    ，偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且有上
    開六合彩簽賭單13張等物扣案可佐，及查獲現場照片2 張在
    卷足憑，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    、意圖營利聚眾賭博罪及第266條第1項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪嫌。被告基於經營六合彩簽注站之單一犯
    意，意圖營利，於密接時、地，供給賭博場所，聚集不特定
    人與其對賭六合彩多次，侵害法益單一，均請論以接續犯之
    單純一罪。另其以一行為觸犯上開3 罪名，請論以想像競合
    犯，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之物，請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
