【裁判字號】    98,消債更,186
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第186號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  李詩皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出前置協商申請人財
    產狀況及收支狀況說明書、財產及收入狀況說明書、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、95年度及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、切結書、勞工保險投保資料等資料到院，惟聲請人所
    檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，
    另本院亦認有命聲請人預納送達郵務費之必要，並業經本院
    於民國98年3月10日裁定命聲請人應於 20日內予以補正，該
    裁定已於 98年3月13日合法送達，有本院上開裁定及送達證
    書在卷可稽。詎聲請人迄今就本院前開命補正事項均猶未補
    正，揆諸首開說明，即應駁回本件之聲請。
三、綜上所述，本件經命聲請人補正後，聲請人仍不能證明有何
    不可歸責於己之事由，致不能履行原協商或有不能履行之虞
    ，是本件更生之聲請，即與消費者債務清理條例第151條第5
    項但書規定有違，依首揭說明，應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
四、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與台新銀行等債權人，再次進行解
    決債務之商談，以謀求適當之履行條件，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
