【裁判字號】    98,財管,28
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第28號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○長兄陳明理之孫，
    被繼承人乙○○不幸於民國75年2 月11日病逝新莊市樂生療
    養院，遺留不動產計八筆土地，該土地已於95年間被三重地
    政事務所列為未辦理繼承登記之土地，經查驗蘆洲市戶政事
    務所，因被繼承人未婚，且父母、祖父母、兄弟姐妹均歿，
    故被繼承人並無第一至第四順位繼承人，其後經聲請人及家
    人召開會議，因感念被繼承人年少時即感染痲瘋病，遭送入
    樂生療養院，終生孤獨，後代子孫深感其不幸，遂經親屬會
    議成員開會同意後，決議成立乙○○基金會處理被繼承人之
    遺產事宜，並以救助及扶助後代旁系血親卑親屬貧寒孤獨者
    為宗旨，爰依法聲請指定聲請人或其他親屬為被繼承人乙○
    ○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。所謂利害關係人指法律上的
    利害關係人，如債權人、受遺贈人或其他對遺產有身分上或
    財產上利害關係之人。經查：本件聲請人並非被繼承人乙○
    ○之債權人，亦非受遺贈人，而依其所陳其係經親屬會議交
    辦提出聲請，欲將被繼承人乙○○所遺土地成立基金會，以
    救助後代旁系貧寒親屬云云，亦難謂聲請人對被繼承人乙○
    ○之遺產有何法律上之利害關係；況且，遺產管理人之職務
    係管理、清算遺產，並為之搜索繼承人，其於民法第1178條
    所定搜索繼承人之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，除就遺
    產為清償債權並交付遺贈物外，如有賸餘，應將遺產移交國
    庫，此參民法第1179條、第1180條、第1185條規定亦明，並
    無將遺產成立基金會之權限，是聲請人本件聲請，於法未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
