【裁判字號】    97,交附民,370
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  己○○
兼法定代理人  甲○○
              戊○○
被        告  丙○○
              乙○○
              丁○○
上列被告丙○○因過失傷害案件（本院97年度交易字第607 號）
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述意旨如附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
二、查被告丙○○刑事被訴過失傷害部分，業經本院判決無罪在
    案，揆諸首揭規定，應以判決駁回原告提起之本件刑事附帶
    民事訴訟。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請失所附麗，
    應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
