【裁判字號】    98,簡,4228
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之
    價值、本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2500號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路502巷38號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院分別以97年
    度交簡字第1316號、97年度交簡字第2031號判處有期徒刑3
    月、3月確定，於民國97年12月13日縮短刑期執行完畢。詎
    其猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有，於98年5月4日
    12時55分許，在臺北縣新莊市○○路108號之燦坤實業股份
    有限公司（下稱燦坤公司）新莊店內，趁店員不注意之際，
    竊取該賣場內之空白光碟20片（價值新臺幣〈下同〉200 元
    ）、螢幕保護片1片（價值300元），得手後未付款結帳即欲
    離開，嗣為該店股長蔡佳聖發覺攔阻並報警處理，而當場查
    獲。
二、案經蔡佳聖訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）證人即告訴人蔡佳聖於警詢時之證訴。
 （三）贓物認領保管單1紙、現場照片1張、遭竊物品照片1張在
       卷可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前有
    如事實欄之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註表 1
    紙在卷可稽，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5   月    11      日
                              檢察官  聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5  月     17      日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
