【裁判字號】    98,撤緩,120
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤鍰字第120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1910號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院以95年度訴字第3895號判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，於民國96年10月1 日確定在案。竟於緩刑前即自90年
    間起至92年8 月18日止，其另犯臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例罪，經臺灣桃園地方法院以97年度易字第382 號判處
    得易科罰金之有期徒刑3 月15日，於98年1 月26日確定。受
    刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔誤自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之
    原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加
    以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及
    奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩
    刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛
    ，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤
    銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備
    ，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，
    先予敘明。
三、查受刑人前於93年11月間因犯偽造文書案件，經本院判處得
    易科罰金之有期徒刑3 月，緩刑2 年，於96年10月1 日確定
    在案；又於緩刑期前之上開時間，犯違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例案件，經本院判處得易科罰金之有期徒刑3
    月15日，於98年1 月26日確定等情，有上開案件之判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。是受刑人係於
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑之宣告確定，揆諸前揭說明，自應審酌有無「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之情形，以決
    定是否撤銷。查受刑人所犯前開93年11月間之偽造文書案件
    ，係提供不實之保證人及偽造之告訴人財力證明，向銀行申
    請汽車貸款，藉此從中抽取佣金，並借辦理上開汽車貸款之
    便，未經告訴人同意，擅以其名義聲請行動電話門號；至於
    受刑人自90年間起至92年8 月18日止，犯違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，係與大陸人民辦理假結婚，再使
    大陸人民以臺灣配偶身分非法入境臺灣，有前述判決可憑。
    則由受刑人所犯前揭2 案之行為時間相隔約1 年多，顯見係
    個別起意所犯，且兩者罪質迥異，侵害法益不同，另於犯罪
    動機、手段、目的亦無關連性；又受刑人於上揭兩案件審理
    時，均分別坦承犯行，足見受刑人均有悔改之意，其主觀顯
    現之反社會性非重。此外，聲請人復未舉出具體事例以佐證
    受刑人原宣告之緩刑確難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。故本院認該緩刑期前之犯罪情形，尚不足以認定前述之
    緩刑宣告已有「難收預期效果必須執行刑罰」之情形，自應
    駁回
    本件撤銷緩刑之聲請。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
