【裁判字號】    98,訴,1820
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1820號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2729號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒品海
洛因貳包（合計驗餘淨重零點零壹壹肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分補充：「
    扣案海洛因2 包之合計淨重0.0120公克，取樣0.0006公克鑑
    定用罄，合計驗餘淨重0.0114公克」。證據部分補充：「被
    告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯
    本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害
    ，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，且自
    始至終坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因2 包（合計淨重0.01
    20公克，取樣0.0006公克鑑定用罄，合計驗餘淨重0.0114公
    克，係本案查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
