【裁判字號】    98,簡,4470
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔有竊盜前科，素行非佳，及其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、竊取財物之價值、本件被害人所受損害
    ，及其犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2288號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街19號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月26日晚上8時
    5分許，在臺北縣樹林市○○路118號家樂福賣場內，徒手竊
    取該賣場內所陳列價值新臺幣（下同）155元之輕柔眼唇卸
    妝液1瓶、價值395元之卡妮爾晶亮拋拋熊貓眼擊退筆1支、
    價值499元之巴黎萊雅活顏緊實雙效抗老精華霜1瓶、價值
    299元之巴黎萊雅水能量抗暗沈保溼乳1瓶等物得手，並將上
    開竊得之物品藏放於外套口袋內，未經結帳即行離去，嗣該
    賣場安全課人員高贈泉察覺有異報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人高贈泉於警詢之證述情節相符，且有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、每日損失紀錄表及贓物照片2張
    在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                          檢  察  官   呂俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
