【裁判字號】    98,交聲,1634
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1634號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○
即受處分人
                    （臺北市內湖區戶政事務所）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年2 月25日所為之處分（原處分案號：
北市裁四字第裁22-COP629336號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書
    面以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，
    依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力，行政程序法
    第110 條第1 項定有明文。是以交通事件之裁決既屬於書面
    之行政處分，依上開行政程序法第110 條第1 項之規定，應
    於該裁決送達後始生效力，則在該裁決送達於受處分人之前
    ，因該裁決尚未生效，受處分人實無從對尚未生效之裁決聲
    明異議，則受處分人以書狀聲明不服，無論向何機關為之，
    均難認已生合法異議之效力。另按交通事件裁決之受處分人
    ，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項亦定有明文，依上開法條內容觀之，受處分人不服
    主管機關所為之處罰，向管轄地方法院聲明異議，亦應以接
    到裁決書為前提。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處
    分人，於交通主管機關所為之裁決未送達前，即先向管轄地
    方法院聲明異議，因其異議對象之裁決書尚未生效，則其聲
    明異議自不合法律上之程式，合先敘明。
二、經查：本件異議人甲○所有車號7493-QD 號自小貨車，於民
    國97年7 月3 日19時許，在臺北縣中和市○○路○道路收費
    停車場停車，經催繳後仍不依規定繳費，由臺北縣政府交通
    局加以舉發，嗣經原處分機關即臺北市交通事件裁決所98年
    2 月25日北市裁四字第裁22-COP629336號裁決書裁罰新臺幣
    3 百元，該裁決於96年10月4 日經郵寄至被告戶籍所在地即
    臺北市○○○路○ 段99號3 樓（臺北市內湖區戶政事務所）
    ，惟因其現住地不明，乃遭原件退回，尚未由原處分機關另
    行合法送達，或經異議人至原處分機關親自簽收而生效一情
    ，有上開裁決書、送達證書影本各1 份及原處分機關98年6
    月22日北市裁申字第09837223100 號對違反道路交通管理事
    件不服裁決聲明異議案件移送書1 份在卷可稽，自難認上開
    裁決書已合法送達於異議人，是以異議人於原處分機關之裁
    決經合法送達前即對之聲明異議，則參諸上開說明，異議人
    本件聲明異議，自係不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                             交通法庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
