【裁判字號】    98,交易,235
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第235號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5215
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分公訴不受理。
    事實及理由
一、有罪部分：
(一)、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十六年間因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具案件，經臺灣士林地方法院以九十六年度交簡字第三
    五七號判決判處有期徒刑五十日確定，嗣經同院以九十六年
    度聲減字第三０三六號裁定減為拘役二十五日確定，於九十
    七年四月二十二日易科罰金執行完畢。詎仍未思警惕，復於
    九十八年二月十日十八時許，在臺北縣三重市○○路上某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，明知應
    不得駕駛車輛，猶於同日二十時許，騎乘車牌號碼GEY-612
    號重型機車行駛於道路上，因懷疑乙○○所駕駛車牌號碼
    917-EY營業用自小客車在後按鳴喇叭而心生不滿，即基於傷
    害之犯意，於同日二十一時二十分許，在臺北縣三重市○○
    ○路55號前，乘乙○○在上址前停等紅燈之際，徒手拍打乙
    ○○所駕駛上開車輛之駕駛座玻璃，待乙○○下車後，徒手
    毆打乙○○，致乙○○受有輕微腦震盪、左額及左耳廓皮裂
    傷、左額上側皮膚瘀腫疼痛、左嘴角測淺裂痕等傷害（傷害
    部分業據高清當撤回告訴），嗣經警據報到場處理，並於同
    日二十二時二分許對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.74毫克。
(二)、證據名稱：
    (1)被告甲○○於警詢中之自白及本院審理時之供述；
    (2)證人乙○○於警詢中之指述（詳偵查卷第9 頁）及於偵查
      中之證述（詳偵查卷第34頁）；
    (3)證人吳宗銘、乙○○、丙○○於本院審理時之證述（詳本
      院九十八年六月十七日審判筆錄）；
    (4)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺北縣政府警察局
      三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
      法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道
      路交通管理事件通知單。
(三)、按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，爰審酌被告甲○○明知上情，且曾因酒後駕車
    經法院判處拘役五十日確定，並執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可查，竟猶未思警惕，再次於服用酒類
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，
    其既漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全，及犯後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、公訴不受理部分：
(一)、另公訴意旨略以：被告甲○○於上開時間，騎乘車牌號碼GE
    Y-612 號重型機車行駛於道路上，因懷疑乙○○所駕駛車牌
    號碼917-EY營業用自小客車在後按鳴喇叭而心生不滿，即基
    於傷害之犯意，於同日二十一時二十分許，在臺北縣三重市
    ○○○路55號前，乘乙○○在上址前停等紅燈之際，徒手拍
    打乙○○所駕駛上開車輛之駕駛座玻璃，待乙○○下車後，
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有輕微腦震盪、左額及左耳廓
    皮裂傷、左額上側皮膚瘀腫疼痛、左嘴角測淺裂痕等傷害，
    因認被告另涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語
    。
(二)、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項定有明文。查本件告訴
    人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回傷害之告訴，此有本院
    九十八年五月十一日準備程序筆錄及告訴人提出之撤回告訴
    狀附卷可稽，是此部分自應諭知不受理之判決。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百零三條第三
    款、第三百十條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
