【裁判字號】    98,訴,948
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第948號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟伍佰拾貳元，及其中新台
幣伍拾玖萬玖仟佰拾玖元自民國九十七年六月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告於民國88年12月4 日與原告訂立小額循環信用貸款契
      約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用。詎被
      告未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
    1.本金債權：新台幣（下同）599,339元。
    2.利息計算：
     (1)依契約書第3 條及第7條約定分別計算，於繳款期限前按
       年利率百分之二十計算利息，延滯則按年利率百分之二
       十計算利息。
     (2)繳款期限已計未收利息共40,093 元。
    3.延滯期間利息：自97年6 月24日起至清償日止，以本金
      599,339 元按年利率百分之二十計算之利息。
    4.帳務管理費用：100元（契約書第4條）。
（二）又按契約第11條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益
      ，全部債務視為到期，詎料自97年6 月23日起，被告未依
      約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，原告為確保
      債權，爰依法請求判決如訴之聲明所示。
（三）聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    、交易紀錄一覽表等影本各1 份為證，而被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項
    前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及約定之遲延利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
