【裁判字號】    98,簡,3483
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      13
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3446號）及移送併辦（臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字
第1341號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第14902號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及密碼交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其他
    犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民
    國97年9 月、10月間之某日，在高雄市○○區○○路195 巷
    13號13樓之13住處附近，將其所申設之台北富邦商業銀行高
    雄分行（下稱台北富邦銀行）帳號000000000000號及合作金
    庫商業銀行興鳳分行（下稱合作金庫銀行）帳號0000000000
    000 號之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳綽號
    「小謝」之成年男子使用。嗣「小謝」所屬之詐欺集團成員
    取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，推由不詳
    之詐欺集團成員，(一)於97年10月25日15時許，撥打電話予甲
    ○○○，佯稱係東森購物客服人員，因先前作業錯誤誤設定
    為分期付款，需依指示配合處理云云，致甲○○○因而陷於
    錯誤，依指示前往自動提款機操作，而於同日16時4 分、8
    分、10分許分別轉帳新臺幣（下同）5 萬元、1 萬元、1,00
    0 元至丙○○之上開合作金庫銀行帳戶。(二)於97年10月25日
    20時50分許，撥打電話予乙○○，佯稱在雅虎拍賣購物之取
    貨簽單誤設定為分期付款，需依指示至提款機操作處理云云
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示至自動提款機操作，而於同日
    22時9 分許轉帳17,014元至丙○○之上開台北富邦銀行帳戶
    。嗣甲○○○、乙○○於匯款後發覺受騙而報警，經警循線
    調查，而悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨花
    蓮縣警察局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官、高雄縣政
    府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後移送本
    院併案審理。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，復核與
    被害人甲○○○、乙○○於警詢中指述情節相符，並有被害
    人之自動櫃員機交易明細表、受理各類案件紀錄表、受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內
    政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被告前開台北富邦銀行
    、合作金庫銀行之開戶資料及交易明細資料存卷可佐，足見
    被告上開自白，核與事實相符。本案事證明確，被告之犯行
    ，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集
    團成員向被害人甲○○○、乙○○為詐騙行為，核屬同種想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處
    斷。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄雖未就被害人甲○○○遭詐欺部分（即臺灣
    花蓮地方法院檢察署98年度偵字第1341號、臺灣高雄地方法
    院檢察署98年度偵字第14902 號移送併辦意旨書）加以敘明
    ，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行，為同一案
    件，自係聲請效力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審
    酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當
    ，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛
    苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
