【裁判字號】    98,除,524
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度除字第524號
聲  請  人  德旺塑膠實業有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失趙斌簽發，以華南商業銀行
    三峽分行為付款人，面額新台幣14,787元，票號0000000 號
    之支票一紙，前經聲請鈞院以97年催字第38號裁定准許公示
    催告在案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲
    請判決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本院97年催字第38號准為公示催告裁定所定申報權利期
    間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌3 起個月，而
    依聲請人提出之登載公示催告公告之報紙，其登載公示催告
    之日期為97年1 月22日，是至97年4 月22日屆滿3 個月之申
    報權利期間，本應於97年7 月22日前聲請為除權判決。聲請
    人遲至98年6 月4 日方聲請為除權判決，早已逾3 個月之法
    定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
