【裁判字號】    98,交易,206
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
840 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告乙○○、甲○○均
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；另不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告二人互告對方之案件，公訴人認其等均係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前
    段，須告訴乃論。茲據被告二人互以言詞撤回對對方之告訴
    ，此有本院民國98年6 月18日準備程序筆錄附卷可稽，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
