【裁判字號】    98,交聲更,23
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第23號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於九十七年八月二十一日號以北監
自裁字第裁四○－AEX ○四○○○三號所為之裁決處分（原舉發
案號：九十七年六月二十二日北市警交字第AEX ○四○○○三號
），聲明異議，本院於九十七年十二月三十一日以九十七年度交
聲字第二三○五號裁定異議駁回後，異議人聲明不服提起抗告，
經臺灣高等法院於九十八年五月二十一日以九十八年度交抗字第
一三二一號撤銷原裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    ○五二七─TK號自用小客車，於民國九十七年六月二十二日
    二十三時二十七分許，在林森北路、長安東路口因「駕駛汽
    車使用行動電話」之違規事項，經臺北市政府警察局中山分
    局警備隊當場攔停，以北市警交字第AEX ○四○○○三號違
    反道路交通事件通知單，舉發違反道路交通管理處罰條例第
    三十一條之一第一項「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式
    行動電話通話」，案經移交通部公路總局臺北區監理所，並
    經交通部公路總局臺北區監理所於九十七年八月二十一日以
    北監自裁字第裁四○－AEX ○四○○○三號裁罰異議人新臺
    幣（以下同）三千元。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕駛車牌號碼○五二七─TK號自
    用小客車於上揭時地，行經林森北路遭警攔停，異議人當時
    並無使用手持式行動電話進行通話之違規行為，故拒簽收罰
    單，警員竟仍強行開立罰單，異議人無法接受；經異議人申
    訴後，原處分機關仍以異議人違規事證明確，而予裁罰之處
    分，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）三千元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第三十一條之一第一項定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼○五二七─TK號自用
    小客車，於民國九十七年六月二十二日二十三時二十七分許
    ，行經林森北路、長安東路處時，因使用手持式行動電話進
    行通話，經臺北市政府警察局中山分局警備隊警員鍾任財趨
    前靠近觀看及與異議人交談核為無誤後，乃依法掣單舉發等
    事實，業經證人鍾任財於本院訊問時具結證稱：「伊當時站
    在林森北路北往南方向，該車道是雙向道，中間有安全島隔
    開，同一方向單向有兩個車道，伊是站在外側執行攔檢盤查
    ，異議人駕車行駛於林森北路北往南的內側道，那時候已經
    紅燈了，異議人就慢慢滑行到停止，異議人手一直靠在他耳
    朵上，伊就走過去靠近看，就看到異議人在使用手機通話，
    異議人並對伊說他沒有打手機，是別人打給他的。又該車道
    是雙向道，中間有安全島隔開，同一方向單向有兩個車道，
    伊是站在外側執行攔檢盤查」（見本院九十八年六月二十四
    日訊問筆錄第二頁）等語。按道路交通管理處罰條例第三十
    一條之一第一項規定汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式
    行動電話進行「撥接或通話者」，故無論撥接或通話皆是本
    條例處罰的範圍。異議人既已自承其乃是在與人「通話」，
    則已造成道路交通安全之危險，自在該條例處罰之列。又依
    警員當時所站之位置及與異議人對話之情事觀之，足知其對
    於當時違規之駕駛人，有近距離之目擊，且對於異議人當時
    持行動電話在耳朵旁進行通話等情，均能清楚辨識，應無誤
    認之可能，是此部分異議人所辯實難採信。
  (二)又異議人固提出行動電話門號通聯紀錄一紙，欲證明其於本
    件舉發時間並無以行動電話通話之事實，然經證人鍾任財於
    本院訊問時具結證稱：「異議人使用的通話明細是單向對外
    撥打的電話，雖異議人說他沒有『撥打』行動電話，但伊看
    到的是異議人在『使用』行動電話。」並觀諸通聯紀錄所示
    ，該通聯紀錄僅有「發話」之紀錄，而無「受話」之紀錄（
    此核諸該通聯紀錄所列載各筆通聯均有收費金額自明），自
    難憑以認定異議人於舉發時間必無因「受話」而接聽行動電
    話通話之可能性；從而，異議人所提出之上開通聯紀錄，既
    非完整之使用紀錄，故雖該通聯紀錄顯示九十七年六月二十
    二日二十三時二十七分許該電話並無通聯紀錄，仍自不能據
    以推翻前開員警親自見聞後之證述，本件事實已臻明確，是
    本院並無再調閱證據之必要。
五、綜上所述，異議人違規事實明確，原處分機關據以援引前開
    道路交通管理處罰條例第三十一條之一第一項，裁處受處分
    人罰鍰三千元核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30   日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
