【裁判字號】    98,消債更,359
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第359號
聲  請  人  甲○○原名邱財明.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。依其立法理由可
    知，債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需
    於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致
    該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請
    更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協議所拘束。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其積欠金融機構債務共新臺幣（
    下同）2,330,356 元，曾於消費者債務清理條例施行前，民
    國95年6 月間，依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構安泰商業銀行股
    份有限公司（下稱安泰商銀）協商成立，雙方約定每月清償
    18,031元至全部清償為止，繳納至97年6 月止，惟聲請人原
    任職於大鼎保全股份有限公司擔任保全人員，於98年3 月間
    離職因此失業，98年3 月中至今僅有於工地做臨時工日薪約
    1 千元之收入，而聲請人須分擔配偶之房貸費用且有2 名子
    女須扶養，是每月收入扣除每月協商還款金額後已不足以負
    擔最低生活必要費用，故有不可歸責於己之事由致履行顯有
    重大困難，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請
    更生等語。
三、本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最
    大債權金融機構安泰商銀成立協商，雙方約定自95年7 月起
    ，分180 期，利率4%，每月繳納18,031元至清償完畢為止，
    且聲請人於97年7 月毀諾等事實，業經聲請人陳明，並與本
    院依職權函查國泰世華商業銀行股份有限公司之結果相符，
    有98年6 月2 日國泰世華商業銀行股份有限公司陳報狀及所
    檢附聲請人之95年協商協議書在卷可稽（見本院卷第183 頁
    、第200 頁）。是聲請人向本院聲請更生，自須審究其「協
    商成立後」是否有「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難」之情事，方為適法。經查：
  (一)聲請人主張其原任職於大鼎保全股份有限公司，於98年3 月
    間因離職而失業乙節，固據其提出勞工保險被保險人投保資
    料表、大鼎保全股份有限公司員工離職證明書為證（見本院
    卷第26頁、第132 頁），然聲請人係於97年7 月即已毀諾，
    業如前述，而其於98年3 月間離職，乃毀諾後方發生之事實
    ，並非造成聲請人毀諾之原因，兩者間顯無因果關係。
  (二)其次，依聲請人所提上開資料僅得證明聲請人於98年3 月間
    離職之情，尚不足以證明其離職原因是否為非自願性離職而
    屬不可歸責之事由。經本院於98年5 月12日向大鼎保全股份
    有限公司函查聲請人之離職原因為何，經該公司於98年5 月
    22日函覆本院表示：聲請人「離職原因不明，係自願性離職
    」字樣，此有本院大鼎保全股份有限公司98年5 月22日函及
    所檢附之聲請人離職申請單各1 份在卷可稽（見本院卷第42
    頁、第117 、118 頁），而依聲請人離職申請單之「離職原
    因」欄亦僅記載：「今擬申請離職」字樣（見本院卷第118
    頁），顯見聲請人係自願性離職，並非遭雇主解僱或資遣等
    非自願性離職，其自願性離職亦顯為可歸責於己之事由，是
    其主張其因失業而有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難云云，要無可採。
四、綜上所述，本件聲請人聲請更生無不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難，是其本件更生之聲請於法未合，應予駁回
    。
五、另聲請人如尚認原協商條件超過其負擔能力，自仍尚得依照
    中華民國銀行公會通知各會員銀行之個別協商一致性方案，
    與債權銀行再次協商調整變更協商內容，以解決聲請人對於
    金融機構所負之債務問題。
六、至於聲請人所預納之郵務送達費3,060 元，則待全案確定後
    ，如有餘額，再行退還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
