【裁判字號】    98,簡,3822
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3822號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2285號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包
（驗餘淨重柒點貳壹公克），均沒收銷燬，甲基安非他命包裝袋
只，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。甲○○就其被訴違反毒品危害防制條例案件，業於
    偵查中自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，
    認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除事實欄倒數第三行補充為「其所
    有供其施用之第二級毒品甲基安非他命三包（合計毛重七點
    九六公克）」、犯罪時間及方式補充為：「民國九十八年三
    月十五日上午五時許以吸食器施用甲基安非他命一次」、前
    科部分補充為「前於九十七年十二月三十一日因施用第二級
    毒品案件經本院以九十七年度簡字第一○六六二號判處有期
    徒刑三月確定，於九十八年三月十二日易科罰金執行完畢」
    外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前於九十七年十
    二月三十一日因施用第二級毒品案件經本院以九十七年度簡
    字第一○六六二號判處有期徒刑三月確定，於九十八年三月
    十二日易科罰金執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品對個人健
    康危害之烈，仍於上開案件執行完畢後、另案有期徒刑四月
    未執行之際再度施用，顯示其戒除毒癮之意志薄弱，應予非
    難，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明
    顯之直接危害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之動機
    、目的、手段，其於查獲之後自知事證明確而坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（驗餘合計淨重七點二
    一公克），係本案查獲之毒品又被告自承上開毒品為其所有
    並供己施用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規
    定諭知沒收銷燬。而扣案之甲基安非他命外包裝袋三只（最
    高法院九十六年度臺上字第五五五一號判決參照），均為被
    告所有，供其施用甲基安非他命使用之物，業據其供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1 條、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
