【裁判字號】    98,消債更,401
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第401號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)補繳聲請費用1,000元。
  (二)聲請人97年迄今「每月」實際收入之數額暨證明文件、97
      年度綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬資料清單 (本
      項收入證明應提出具體文件釋明，如薪水袋、薪資明細表
      、薪水帳戶等，如為打零工或現金領取方式者，應提出薪
      水袋及雇主出具之員工在職薪資證明、雇主連絡電話)。
  (三)聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表 (明細)及健
      保投保資料表。
  (四)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (五)聲請人前配偶李志龍、子女李承恩等人之民國96年度、97
      年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
      勞健保投保資料 (明細)。
  (六)聲請人前配偶李承恩有無負擔子女扶養費用，其數額為何
      ？若無，其有何正當理由不能分擔扶養費用？
  (七)聲請人所列必要支出每月膳食費6,000元、水電費1,600元
      、雜支費用2,200元、交通費800元及扶養費用5,000元之
      計算方式暨其證明。
  (八)前置協商不成立之原因及其證明文件。
  (九)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
