【裁判字號】    98,聲,2898
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2898號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
3702號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第463 號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點壹肆公克，空包裝重零
點伍壹公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    3702號為不起訴處分確定在案。扣案之海洛因1 包（淨重1.
    14公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁
    物，有法務部調查局民國97年5 月26日調科壹字第09723025
    080 號濫用藥物實驗室鑑定書附卷足證，爰聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之粉末1 包，經送請法務部調查局鑑定結果，檢
    出第一級毒品海洛因成分，淨重1.14公克，空包裝重0.51公
    克，純度5.02% ，純質淨重0.06公克乙情，有法務部調查局
    97年5 月26日調科壹字第09723025080 號鑑定書1 紙附卷可
    參，足認本件扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物
    無疑。又被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3702號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請
    就扣案毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，應予准許。至鑑
    驗耗費之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
