【裁判字號】    98,易,1582
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1582號
公?訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3516號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年1 月21日16時至17時許間某時，在其
    宜蘭縣三星鄉○○路○段178 號居住處內，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施
    用甲基安非他命。嗣於翌日9 時30分許，在宜蘭縣三星鄉因
    另案通緝為警逮捕，經採尿送驗後而查悉上情。因認被告涉
    有毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等
    語。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    」，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂之「土地
    管轄」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管
    轄之權限。惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地
    變更而一再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院
    之日為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查
    之事項（參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年
    院解字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判
    例意旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按「無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院」，同法第304 條定有明文，且依同法第307 條之
    規定，此項判決並得不經言詞辯論逕行為之。
三、經查，被告之戶籍設於臺南市○○路165 巷7 弄50號，其現
    居住地址則為宜蘭縣三星鄉○○路○段178 號，此業經檢察
    官起訴書載明在卷，亦經被告於警詢、偵查中供明無訛，自
    堪認屬為真。惟上開住居所係屬於臺灣臺南或宜蘭地方法院
    之管轄範圍，並非本院之管轄範圍。其次，被告施用毒品之
    地點乃係在其上開宜蘭縣三星鄉之現居處，則其犯罪之地點
    亦係在臺灣宜蘭地方法院管轄之範圍內，亦非本院之管轄區
    域。末查，本件係於98年6 月25日繫屬於本院，然於本件繫
    屬當時，被告已在臺灣臺北監獄執行中，此有被告之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按（觀諸該紀錄表所載，
    可知被告雖曾於98年4 月13日起進入臺灣臺北監獄臺北分監
    執行，但自98年4 月21日起即移至臺灣臺北監獄執行迄今）
    ，是被告於本件繫屬時之所在地則係在臺灣桃園地方法院之
    管轄範圍內，亦非在本院管轄範圍。
四、綜上所述，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均非在
    本院管轄範圍內，本院自無管轄權；而被告現既因另案在臺
    灣桃園地方法院管轄範圍內之臺灣臺北監獄執行中，為求便
    於提解被告審訊，自宜移由臺灣桃園地方法院管轄，以免訴
    訟資源之無謂浪費。職是，本院對本件既無管轄權，揆諸首
    揭法律規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤，並將本
    件移送於臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭?  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
