【裁判字號】    98,聲,2939
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2017號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案非法重製之盜版光碟拾片及書籍講義本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署97年度偵字第15792 號被告甲○○違反
    著作權法一案，前經本署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國98年6 月
    30日期滿，扣案如扣押物清單所示之盜版光碟10片、書籍講
    義3 本等物，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項及刑事訴訟法第259 條
    之1 等規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語
    。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1
    項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
