【裁判字號】    98,訴,2033
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2033號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3186號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案吸食器壹組沒收
；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支沒收
。應執行有期徒刑壹年，扣案吸食器壹組及注射針筒壹支均沒收
。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度毒聲字第969 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用傾向，於95年12月12日釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於95年12月14日以95年度毒偵字第2108號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，分別基於施用
    第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之犯意，先於
    98年4 月25日17、18時許，在其所有車牌號碼MK－7302號自
    小客車停放於臺北縣三峽鎮○○路旁時，將甲基安非他命置
    入吸食器內點燃吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次；另於上開施用甲基安非他命之後，再將海洛因與
    水混合後摻入針筒內，以注射之方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日22時30分許，因另案通緝而為警在臺北縣三
    峽鎮○○路與中山路口前緝獲，並扣得其所有之吸食器1 組
    及注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有臺北縣政府警察局三峽分
    局查獲毒品危害防制條例案姓名對照表、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年5 月14日UL/2009/41205 號濫用藥物檢驗報告
    1 紙在卷可證，又有吸食器1 組及注射針筒1 支等物扣案可
    證。上述鑑驗結果，均係檢驗機關本於專業知識及以精密儀
    器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，足見被告自白與
    事實相符，堪以採信。查被告前於95年間因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以95年度毒聲字第969 號裁定送觀察、
    勒戒，因認無繼續施用傾向，於95年12月12日釋放出所，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年12月14日以95年度
    毒偵字第2108號為不起訴處分確定，此有臺灣板橋地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，被告經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予認定
    。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告甲○○竟持以施用，核其所為，係犯同條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪及同條例第1 項之施用第一
    級毒品罪。其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上述二
    罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審
    酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品之次數各僅1 次、犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。扣案之吸食器1 組及注射針筒1 支，分別為被
    告施用甲基安非他命及海洛因所用之物，業據被告於本院審
    理時供明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
