【裁判字號】    98,聲,2904
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（98年度執聲字第1972號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至5 號所載之罪刑，應執行有期徒刑壹
年月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。復按依司法院釋字
    第六百六十二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三百六十六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋
    字第三百六十六號、第六百六十二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院、臺灣臺北地方法
    院先後判處如附表編號1 至5 號所示之刑（詳如聲請書附表
    所示，惟附表編號二所示之判決日期應更正為民國九十七年
    十月二十三日；附表編號五所示之犯罪日期應更正為九十七
    年一月六日），均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表編
    號1 至5 號定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並依司法院釋字第三百六十六號、第六百六
    十二號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準。
四、末按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」，刑法第五十條
    定有明文，是則行為人若於裁判確定後始另犯他罪，自不在
    數罪併罰規定之列。經查，受刑人所犯如附表編號6 號所示
    之罪，雖經本院判決科刑確定在案（詳如附表編號6 所示，
    惟犯罪日期應更正為九十七年九月七日），惟受刑人所犯如
    附表編號6 所示之罪，其犯罪日期為九十七年九月七日，已
    在如附表編號1 所犯之毒品危害防制條例案件判決確定日即
    九十七年八月二十八日之後，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可參，是此部分（即附表編號6
    所示之罪），既非在附表編號1 所示犯罪裁判確定前所犯，
    依上開法律規定及說明，即不符合刑法第五十條數罪併罰之
    要件。是聲請人就附表編號6 所示之犯罪部分，聲請與上開
    罪刑合併定應執行刑，於法不符，此部分聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
