【裁判字號】    98,聲,2860
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在福建金門監獄連江分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（98年
度執聲字第1915號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑一年八月確定，於民國九十七年六月二十三日送監執行
    ，嗣經法務部於九十八年六月十日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以九十七年度易字
    第四三六號刑事判決判處應執行有期徒刑一年八月，於九十
    七年五月二十二日判決確定，刑期起算日期為九十七年六月
    二十三日，指揮書原載執行完畢日期為九十九年二月二十二
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數八日，縮刑期滿日期
    為九十九年二月十四日，於執行中業經法務部核准假釋，此
    有法務部矯正司九十八年六月十日法矯司字第○九八○九○
    六一六五號函及所附福建金門監獄連江分監假釋出監人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
