【裁判字號】    98,聲,2687
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經臺灣士林地方法院及本院各判處如聲請
    書附表所載之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，故本件聲請認屬正當，
    應定其應執行刑。至罰金刑部分，僅有附表編號3 所示槍砲
    彈藥刀械管制條例案件所載併科罰金新臺幣4 萬元之單一宣
    告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘
    明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
    第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
