【裁判字號】    98,交簡,3262
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3262號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
965 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑玖月。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭裁定爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○於民國97年8 月25日12時至15時許之期間，在臺北縣
    鶯歌鎮○○路某友人住處飲用酒類後，明知其已飲酒過量，
    將不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼G9-0157
    號自用小客車（下稱本案汽車）上路，沿建國路232 巷左轉
    建國路往鶯歌火車站方向行駛，嗣於同日15時25分許，行經
    建國路243 號前時，因酒後注意力及操控能力降低，致本案
    汽車與乙○○所騎乘之車牌號碼KUZ-569 號重型機車（後座
    搭載丙○○，下稱本案機車）發生碰撞，造成本案機車倒地
    ，乙○○因此受有背挫傷、右肘挫傷、左膝挫傷等傷害；丙
    ○○因此受有右下肢脛骨腓骨骨折等傷害（涉犯過失傷害部
    分業據乙○○、丙○○撤回告訴，另由本院以98年度交訴字
    第57號為不受理判決）。詎甲○○明知已駕駛本案汽車肇事
    致乙○○、丙○○受傷，竟未報警或下車協助救護，亦未留
    下任何身分資料或聯絡方式，隨即駕駛本案汽車逃離現場，
    適為巡邏警員發覺上情從後追趕，而於同日15時45分許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○○路169 號前攔獲甲○○，並將其帶回臺
    北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所，且於同日16時3 分許
    ，對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值仍高
    達每公升0.26毫克，始悉上情。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時之證述。
（三）道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份。
（四）呼氣酒精濃度測定紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表各1 紙。
（五）財團法人恩主公醫院97年8 月25日診斷證明書2 份、現場
      照片12張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機
    、手段、所生危害程度，及其於犯後尚知坦認全部犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮
    致犯本案，現已坦承犯行知所悔悟，並已與被害人乙○○、
    丙○○達成民事調解，有本院98年6 月12日調解筆錄1 份附
    卷可稽，而被害人等亦表明願意原諒被告之旨，是其經此刑
    事程序，當知所警惕，應無再犯之虞，故本院認對被告所宣
    示之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予諭知緩刑3 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
