【裁判字號】    98,易,948
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，有羈押之必要，於
民國98年6 月21日執行羈押。茲聲請人即被告聲請停止羈押，本
院審核後，認如能具保則足以代替羈押，應准予提出新臺幣1 萬
元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、
第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
