【裁判字號】    98,補,792
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還頂讓金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
            丙○○
上列當事人與被告間請求返還頂讓金等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
