【裁判字號】    98,交簡上,47
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡上字第47號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第68
63號，中華民國98年1 月22日所為第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第26620 號）
，提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁定依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年7 月12日5 時54分許，駕駛車牌號碼0397
    -RJ 號自小客車，行經臺北縣五股鄉○○路33巷口，明知倒
    車時應注意其他行人，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟未留意車後狀況，致撞擊行經上址之甲○○○，使甲○
    ○○當場倒地，受有左手掌挫傷、左膝挫傷、左足踝挫傷、
    擦破傷等傷害。
二、案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    即被害人甲○○○於警詢之指訴及偵查中之證述、證人賴春
    生於警詢中證述之情節均相符。再甲○○○因本件車禍事故
    致受有左手掌挫傷、左膝挫傷、左足踝挫傷、擦破傷之傷害
    等情，亦有卷附臺北縣立醫院於97年7 月21日出具之北縣醫
    診字第9707446 號驗傷診斷書1 紙附卷可稽（見臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度偵字第26620 號偵查卷第15頁）。此外
    ，復有被害人上開受傷部位照片4 幀、被告於上開時地駕駛
    上開自小客車所犯本件犯行之監視器畫面翻拍照片及該自小
    客車照片各1 幀、現場照片4 幀等文件在卷足憑。是被告之
    自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    之規定，並審酌被告於本件車禍之過失程度，及造成告訴人
    傷害程度，兼衡被告雖事後坦認有因倒車致告訴人受傷之情
    ，惟迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處被告拘役
    10日，並諭知如易科罰金之折算標準。本院經核原審判決之
    認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適，並無明顯違反比例原
    則輕重失衡之情事。上訴人即被告提起上訴，請求本院宣告
    無罪判決，然本院認被告確有為本件過失傷害之犯行，且原
    審之量刑亦屬妥適，理由已詳細論述如前，因認被告之上訴
    為無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，被告因一時失慮，
    偶罹刑典，衡其犯後坦承犯行，甚有悔意，且經本院協調下
    ，被告於本院98年6 月2 日準備期日當庭給付被害人甲○○
    ○新臺幣20,800元，而與被害人達成和解，故被害人願意原
    諒被告等情，業經被害人甲○○○在本院陳述明確（見本院
    98年6 月2 日準備程序筆錄），足見被告歷此偵審程序及罪
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，實宜使其有機會得以
    改過遷善，因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，揆諸上
    開說明，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
四、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，被告於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 之規定
    ，由本院裁定本件進行簡式審判程序，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368 條，刑法第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
