【裁判字號】    98,他,31
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第31號
原      告  乙○○
代  理  人  周嬿容律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，業經終局判決確定，本院依職
權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
被告應向本院繳納新臺幣陸仟柒佰貳拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，兩造間請求返還借款事件，經本院於民國98年3月9日
    以98年度救字第27號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免其
    應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以98年度訴字第
    357 號判決訴訟費用由被告負擔並確定在案。經本院調卷審
    查後，本件訴訟標的新台幣618000元，是被告應負擔之訴訟
    費用為第一審裁判費新臺幣6720元。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
