【裁判字號】    98,交訴,97
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
895 號），被告於準備程序對被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因傷害致死案件，經臺灣高雄地方法院以92年度重
    訴字第84號判處有期徒刑4 年確定，於民國96年7 月27 日
    縮短刑期假釋出監，假釋期間併付保護管束，而於96年11月
    23日保護管束期滿假釋未經撤銷，前開有期徒刑視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，又於98年2 月13日8 時10分許，駕駛車
    牌號碼為BA-8017 號之自用小客車，沿臺北縣蘆洲市○○路
    往中正路方向行駛，途經臺北縣蘆洲市○○路26巷巷口時，
    本應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意，於行經上
    址時，任意向左偏移車身，疏未保持兩車併行之間隔，遂逼
    近阮金森所騎乘、後載其妻甲○○、車牌號碼為MFJ- 129號
    之重型機車，乙○○所駕駛上開自用小客車之左前車輪因而
    擦撞甲○○之右腳，致甲○○受有右下肢挫傷（紅腫瘀血）
    之傷害（涉犯過失傷害部分，業經甲○○撤回告訴，由本院
    另為公訴不受理之判決）。乙○○明知自己駕車肇事致人受
    傷，竟未下車察看甲○○傷勢，將其送醫治療或提供任何救
    護措施，亦未報警處理，反基於肇事逃逸之犯意，駕駛前開
    車輛迅速逃離現場。嗣經警調閱肇事地點附近之監視錄影畫
    面，並於98年2 月19日通知乙○○製作筆錄，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第1 審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實於本院審理中均坦承不諱，核與
    告訴人甲○○之指述暨證人阮金森之證述情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、全民醫院診斷證明書及現場、車損暨監
    視錄影畫面翻拍照片等資料在卷可資佐證，足見被告於本院
    審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告前有
    事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。查被告肇事後逃逸之行為雖屬可責，
    然考量其於本案偵審中均能坦認犯行，並已與告訴人就過失
    傷害部分達成和解且賠償告訴人之損失，足見其犯後確有悔
    意，且被告仍有年幼子女尚待哺育，如處以逾6 月有期徒刑
    之制裁，恐屬過苛，實屬法重情輕，其犯罪之情狀尚堪憫恕
    ，爰依刑法第59條之規定酌量減輕其刑，並與前開累犯之加
    重規定，依法先加後減之。爰審酌被告品行、生活狀況、智
    識程度、肇事逃逸嚴重危害交通安全，惟犯後已坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第
1項 前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
