【裁判字號】    98,訴,2055
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2055號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3282號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
包（淨重參點伍肆公克），沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零點肆柒
伍捌公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，扣案前揭海洛因
、甲基安非他命各壹包，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有起訴書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於民國93年5 月7 日易科
    罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    前揭2 罪，均為累犯，應依法各加重其刑。
四、爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例前科，又再犯本案
    施用第一、二級毒品犯行，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦
    承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕
    害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。扣案碎塊狀物體（淨重3.54公克）
    及白色結晶塊狀物（驗前淨重0.476 公克，驗後淨重0.4758
    公克）各1 包，經送驗結果，分別檢出海洛因、甲基安非他
    命成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年5 月21日調科
    壹字第09823015630 號鑑定書、交通部民用航空局醫務中心
    98年5 月21日航藥鑑字第0982519 號毒品鑑定各1 份附卷可
    佐（見偵卷第36頁、本院卷第29頁），是上開物分屬毒品海
    洛因、甲基安非他命無訛，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
