【裁判字號】    98,簡,5117
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7945號；本院原受理案號：97年度易字第3257號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    785 號、94年度簡字第5782號，及臺灣臺北地方法院以94年
    度易字第1126號分別判處有期徒刑10月、5 月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年7 月確定，於96年5 月11日假釋出監，於96
    年7 月5 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；又其前於
    95 年 間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第636 號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月
    7 日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第1922號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年7 月26日某時，在其位於臺北縣
    中和市○○街418 巷20弄8 號4 樓住處，以放置甲基安非他
    命於吸食器加熱而吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於97年7 月27日，為警通知到案並採集其尿
    液送驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，業據被告甲○○
    於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司CH/2008/71169 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府
    警察局永和分局毒品案被移送者姓名及代碼對照表各1 份在
    卷可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被告
    前於95年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年7 月7 日執行完畢出所，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1922號為不起訴
    處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    其於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復為本件施用毒品犯行
    ，應可認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有甲基安非他命之低度
    行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有事實欄所示之前科紀錄，並於96年7 月5 日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告有施用毒品之前科紀錄、其犯罪手段、施用毒品係對
    自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
