【裁判字號】    97,婚,1435
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度婚字第1435號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○（即王艷）
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告甲○（即王艷）之住
    所在臺北縣永和市○○街16巷42號，惟經本院依職權向內政
    部入出國及移民署函查結果，確認被告於民國91年10月10日
    出境後即未再入境，此有該署98年3 月11日函暨入出國日期
    證明書各一件附卷可參，自難認其陳報上址即係被告真正之
    住所或居所，並使本院無從依法為相當之處理。亦即，原告
    起訴未據於起訴狀上載明被告在中國大陸地區之真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書。經本院於民國98年6 月9 日以
    裁定命原告於收受送達後五日內補正，此項裁定已於98年6
    月11日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
