【裁判字號】    98,聲,2929
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1998號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之夾克及上衣各壹件均沒收之。
    理  由
一、按供犯罪所用之物，或因犯罪所得物，以屬於犯人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3款分別定有明文。
    又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2721
    4 號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於民國98年1 月3 日期滿。而扣案仿冒商
    標之夾克及上衣各1 件，均為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等
    語。
三、經查：本件扣案仿冒商標之夾克、上衣各1 件，均係被告所
    有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，而被告因違反商標法
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    27214 號為緩起訴處分，並於98年1 月3 日緩起訴期間期滿
    等情，經本院核閱該案卷宗無誤，揆諸前開說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
