【裁判字號】    98,訴,1091
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1091號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6月2
5日言詞辯論終結，判決如下：
     主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟陸佰玖拾柒元，及其中新臺幣
伍拾玖萬柒仟捌佰伍拾伍元自民國九十七年十二月二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國88年11月20日與原告訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARRY現金卡為工具
    循環使用。詎被告自97年12月1 日起即未依約給付，尚積欠
    本金新臺幣（下同）597,855元、利息10,742 元及帳務管理
    費用100 元，迭經原告催討均置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告清償借款等語，並聲明如主
    文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、交易紀錄一覽表影本等件為證。被告受合法通知，
    於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，
    綜觀上開書證，自堪認原告之前揭主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，對被告為主文第1 項所
    示本息之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
