【裁判字號】    98,訴,2039
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2039號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3001號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一部分第7 至9 行補充
    更正為「於民國98年2 月13日晚上6 時許，在臺北縣永和市
    ○○路305 巷8 號5 樓住處，以將海洛因摻水稀釋放入注射
    針筒後施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」；證據部
    分應補充：「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1536號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字
    第2555號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於戒治期間內
    ，經評估認無繼續戒治之必要，於97年9 月9 日釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第49
    8 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，足徵被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑。是以本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施
    用，其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，施用毒品犯罪對於身心健康所生之危害，尚未對他人造成
    實際之損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
