【裁判字號】    98,簡,5140
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3087號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告前科更正為「黃一辰前因竊盜
    案件分別經南投地方法院以96年度投刑簡第890 號判處有期
    徒刑2 月、本院以97年度易字第680 號判有期徒刑3 月、拘
    役30日及本院以98年度簡字第84號判拘役50日確定，嗣有徒
    刑部分並經定應執行有期徒刑4月，拘役部分定應執行有期
    徒刑70日確定；又因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年
    度中簡字第2887號判處有期徒刑5月確定，上開案件接續執
    行後於98年4月5日執行完畢」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌本件被告所竊取財物之價值雖僅新臺幣90元
    ，然其已有多次竊盜前科，素行不良，且前因竊盜案件，甫
    於民國98年4 月5 日執行完畢，猶再犯本案，顯見未能改正
    其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，以及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年   6     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
