【裁判字號】    98,訴,1053
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        27號.
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年六月一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時就歷審訴訟費用
    部分原本請求新臺幣（下同）3,510 元，後原告於民國（下
    同）98年6 月24日變更不請求該部分，此係減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸前揭規定，應准許之，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：
（一）緣門牌號碼為台北縣三重市○○街317 號之房屋（下稱系
      爭房屋）係於54年間以被告之母周莊寶桂之名義申請建築
      之國民住宅，於54年10月30日興建完成，並登記為周莊寶
      桂所有，有建物登記簿謄本可稽，嗣於55年5 月10日出售
      予原告，有契約書為憑，原告並且依約給付補償費並按期
      繳納房屋貸款，直到70年7 月28日清償完畢，亦有清償證
      明可稽。
（二）按系爭房屋係為國民住宅，依46年7 月27日公布之「興建
      國民住宅貸款條例」第8 條規定，借款人或承購人依本條
      例規定借款興建或承購之住宅，在借款還清前不得典賣或
      再抵押。由於原告與周莊寶桂當時均無財力一次還清貸款
      ，受前開法條之限制，以致無法辦理移轉登記，因此，雙
      方遂約定將系爭房屋仍然信託登記在周莊寶桂名下，待日
      後繳清貸款之後再協同辦理移轉登記。但系爭房屋自55年
      5 月10日出售予原告之同時即交付予原告使用，房屋稅之
      納稅義務人亦變更為原告，由原告繳納，有稅單為憑。
（三）按周莊寶桂於93年2月20日死亡，而被告為周莊寶桂之繼
      承人，自負有將系爭房屋移轉登記予原告之義務，豈料被
      告不但拒不履行，反而在知悉原告開始採取法律行動聲請
      調解之後，預期原告即將提起訴訟，遂基於脫產之目的，
      先於95年9月5日將系爭房屋設定抵押權予第三人賴育生，
      再於95年12月18日將系爭房屋移轉登記給訴外人鄭月娥，
      均有土地登記簿謄本可稽。
（四）原告不知原委，而向被告提起請求移轉登記之訴，獲勝訴
      判決確定後，持判決書向地政機關辦理移轉登記時竟遭駁
      回，原告於96年7月3日接獲前開駁回通知書時，始知悉上
      情。
（五）按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任。」民法第184條第1項定有明文。被告於明知系爭房
      屋業經其母周莊寶桂出售予原告且交付予原告使用近40年
      之事實後，竟基於侵害原告權利之故意，而將系爭房屋出
      售予第三人，造成原告之損害，為此，原告依上開法條之
      規定，自得請求被告賠償其損害。
（六）有關原告之損害金額如下：
      系爭房屋之價值：依民事訴訟法第245 條規定「以一訴請
      求計算及被告因該法律關係所應為之給付者，得於被告為
      計算之報告前，保留關於給付範圍之聲明。」故原告保留
      關於此一部分給付範圍之聲明，以200 萬元範圍請求。
（七）綜上所述，被告於明知系爭房屋業經其母周莊寶桂出售予
      原告且交付予原告使用近40年之事實後，竟基於侵害原告
      權利之故意，而將系爭房屋出售予第三人，造成原告之損
      害達2,000,000元整，業如前述，為此，原告依上開法條
      之規定，請求被告賠償上開金額，以彌補其損失。
（八）聲明：被告應給付原告2,000,000 元整，及自本起訴狀繕
      本送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、本院判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出建物登記謄本、契約書、法定
      抵押權塗銷證明書、「興建國民住宅貸款條例」全文、房
      屋稅籍證明書、調解不成立證明書、判決書暨確定證明書
      、地政事務所通知書等件影本各1 件為證，核屬相符。被
      告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何有利於已之
      聲明或陳述，自堪信原告之主張為真正。
（二）按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任。」民法第184條第1項前段定有明文。本件被告故意
      不法侵害原告之權利，依法自應負賠償責任。茲就原告據
      以請求賠償之項目及金額審酌如下：
      系爭房屋之價值2,000,000 元部分，原告主張保留關於系
      爭房屋之價值部分給付範圍之聲明，以2,000,000 元計之
      ，經查依內政部地政司網站上，對系爭標的附近之房地於
      95年第4 季之交易價格，類如系爭標的一般為鋼筋混凝土
      造，其成交價格約為38,000元／㎡，故系爭標的於95年12
      月間之房地交易價格約為3,004,280 元（79.06 ×38,000
      ＝3,004,280） ，此有房地交易價格簡訊查詢結果在卷可
      稽，系爭房屋之價值2,000,000 元，應屬合理，又被告經
      合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執
      ，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
      規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真，原告此部分
      之請求為有理由，應予准許。
四、從而，原告依上開民法侵權行為之規定，請求被告賠償2,00
    0,000 元，及自98年6 月1 日 (即起訴狀繕本送達翌日)起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
