【裁判字號】    98,簡,3924
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8260號、第8478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之；被告同時提供2帳戶之單一行為，觸犯2
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8260號
                                      98年度偵字第8478號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街13之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不認識之人，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之
    用，竟仍不違本意，而基於幫助詐欺之不確定單一故意，於
    民國97年6月20日，在不詳地點，將自己於97年6月20日新申
    請之第一商業銀行鶯歌分行（下稱第一銀行）帳號00000000
    000號及先前所申請之臺灣郵政股份有限公司成功大學分行
    （下稱郵局）帳號00000000000000號之帳戶存摺、提款卡及
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣該詐騙集團
    成員，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於97年6月
    20日，由成員以東森購物之員工名義，撥打丙○○○、甲○
    ○之電話，佯稱之前丙○○○、甲○○所購買商品，因分期
    付款多打了新臺幣（下同）2萬元，需至提款機解除，否則
    銀行將會對其收取上開金額云云，丙○○○、甲○○不疑有
    他，丙○○○依照指示於同日至臺北縣中和市○○路附近，
    以ATM匯款方式存入乙○○上開第一銀行帳戶6萬元、1萬元
    （共7萬元），及存入乙○○上開郵局帳戶29,988元；甲○
    ○則於同日，在基隆市○○路以ATM匯款方式先後存入乙○
    ○上開郵局帳戶29,987元、29,987元（共59,974元）。嗣上
    開金額旋為該詐騙集團成員提領殆盡，經丙○○○、甲○○
    發覺有異始知受騙，報警處理而循線查獲上情。
二、案經丙○○○訴請臺北市政府警察局新店分局移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
    本署偵辦
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有至第一銀行、郵局開立上開帳戶
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：郵局帳戶係用供存
    款使用，第一銀行帳戶是要供薪資轉帳使用，後來伊於97年
    6月20日將上開第一銀行、郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼
    等物放置在包包內，在其友人「許育誠」攤位內被他人所竊
    ，伊沒有將上開帳戶存摺及提款卡交給詐欺集團云云。惟查
    ：
（一）前揭詐欺集團利用上開第一銀行、郵局帳戶詐騙等情，業
      據被害人甲○○及告訴人丙○○○於警詢時指訴纂詳，且
      有被告所開立上開帳戶之交易明細表附卷可稽。
（二）被告雖辯稱上開第一銀行、郵局帳戶之存摺、金融卡於97
      年6月20日遺失云云。惟存摺、金融卡等物遺失事涉個人
      財產權益甚大，被告於發現上開第一銀行、郵局之存摺等
      物遺失，竟未立即報警處理，已顯與常情有違。又被告先
      於97年8月5日警詢時陳述：其郵局帳戶存摺及提款卡遺失
      云云，嗣於97年10月8日在臺灣臺北地方法院檢察署偵訊
      時又改稱郵局存摺、提款卡遺失，郵局的密碼沒有遺失，
      伊不知道為何詐欺集團會知悉郵局提款卡密碼云云，另於
      98年4月8日在本署偵訊時改稱：郵局之提款卡遺失，提款
      卡有貼個小條子，上面有寫密碼，存摺沒有遺失云云，被
      告就其郵局存摺是否有遺失？郵局提款卡密碼是否有貼在
      提款卡上？等情，前後供述明顯不一。再者，一般人對於
      提款卡之密碼，為防止他人窺探、知悉，多半會直接使用
      自己習慣使用之號碼，而盡量不書寫在紙上留作紀錄，而
      被告於本署偵訊時亦自陳其經常使用之提款卡係郵局之帳
      戶乙情，有偵訊筆錄在卷可參，則被告既經常使用郵局提
      款卡，對該提款卡之密碼理應知之熟稔，何以需再將該密
      碼記載在上開郵局提款卡上，而讓他人有直接取得密碼之
      機會？顯與常情有悖。又被告經本署提示郵局帳戶內之存
      匯款紀錄後，復改稱：伊很少使用郵局帳戶云云，然被告
      既然很少使用郵局之帳戶，何以需於97年6月20日攜帶郵
      局帳戶存摺、提款卡等物外出？再者，被告辯稱：伊會去
      申辦第一銀行帳戶係要薪資轉帳云云，然被告卻無法提供
      公司名稱？該公司負責人聯絡方式？亦顯與社會常情不符
      。復以果如被告所述，開立第一銀行帳戶係要供薪資轉帳
      用，何以被告在第一銀行帳戶遭竊後，未即時申辦遺失，
      或再向其他銀行申請帳戶供薪資轉帳使用？又被告辯稱第
      一銀行及郵局帳戶存摺及提款卡係於97年6月20日晚間7時
      至8時許遺失，然被害人甲○○及告訴人丙○○○係於同
      日晚間10時許遭詐欺集團詐騙，時間僅差2小時許，果若
      如被告所辯上開帳戶係他人所竊，詐欺集團成員理應不敢
      貿然使用上開帳戶，而甘冒被告隨即向銀行辦理掛失，無
      法領取被害人及告訴人匯入款項之風險。綜上可知，被告
      所辯顯與社會常情大相逕庭，堪認被告所有上開第一銀行
      及郵局帳戶之存摺等物並非遭竊，而係被告自行交予他人
      使用乙情，足堪認定。
（三）自政府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使
      一般人申請存款帳戶極為容易、便利，實無向他人購買或
      蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之
      理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該
      蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙
      節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有帳戶之
      存摺、印章、金融卡等物予他人使用，是被告具有幫助犯
      罪之不確定故意甚明，被告所辯顯係卸責之詞，委無足採
      ，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。請審酌被告未思以正途賺取金錢，明知現
    今詐欺人士犯案猖獗，時有利用存款帳戶詐取款項之情事，
    竟提供帳戶予詐欺集團使用，俾其等得以從事詐財行為，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且不
    法人士亦得以順利取得其詐欺所得之財物，對於社會秩序及
    正常交易安全造成危害，甚至政府為杜絕詐欺事件，限制大
    眾使用ATM匯款金額，造成人民生活上極大不便，更造成本
    件被害人及告訴人因而遭詐騙集團受騙金額甚高，犯罪所生
    危害非輕，且被告在本署提示相關資料後，猶然空口否認犯
    行，犯後態度明顯不佳等一切情狀，綜上，求處有期徒刑5
    月以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官   林俊儀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
