【裁判字號】    98,抗,149
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第149號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國98年5 月12日本院98年度司票字第3570號裁定
提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定主文欄所示
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，並據提出本
    票1 紙為證，原裁定予以准許，核無違誤。
三、抗告意旨以：抗告人所簽發之本票，是為房屋貸款加貸之保
    證本票，於民國87年2 月間簽發至今已達11年之久，本票有
    效期限已過，系爭本票債權已不存在。抗告人於90年間開始
    與相對人指派代表接洽，協議結果必須每個月繳款新台幣（
    下同）2,000 元，作為補足抗告人所有權之房屋遭法拍後不
    足之額度。兩造既已達成解決之方法，即應確認系爭本票債
    權不存在等語，指摘原裁定，核係屬實體上之爭執，揆諸前
    開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非屬本件
    非訟程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。本件
    抗告為無理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  鍾啟煌
                                   法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                             書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
