【裁判字號】    98,訴,1804
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1804號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2114號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（驗
後淨重零點零柒柒公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，處有期
徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案前揭海洛因壹包沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於民國98
    年3 月10日在桃園縣龍潭鄉某網咖，以將海洛因捲菸吸食，
    及將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤嗅吸煙霧方式，分別施
    用第一、二級毒品各1 次。」；另證據部分補充、更正「甲
    ○○於本院訊問時之自白、台灣檢驗科技股份有限公司98年
    3 月25日出具之UL/2009/30363 號（起訴書誤載為『98年3
    月36日CH/2009/30363 』號）濫用藥物檢驗報告1 份、交通
    部民用航空局航空醫務中心98年3 月24日（起訴書誤載為『
    98年3 月12日』）毒品鑑定書1 份。」外，其餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經臺灣屏東地方法院裁定送觀察勒戒、戒治後，於95年
    7 月31日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參。是被告於上開戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯本案施用第一、二級毒品犯行，依前開規定應依法追
    訴，故本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
五、爰審酌被告有竊盜、過失致死、公共危險、偽造署押、違反
    槍砲彈藥刀械管制條例及多次施用毒品前科，素行不良，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，詎再犯本案，
    顯見其欠缺法治觀念且無法戒絕毒癮；惟念其坦承犯行，態
    度良好，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚
    未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案白色粉末1 包（驗前淨重0.079 公克，驗
    後淨重0.077 公克）經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    驗結果，檢出海洛因成分，有該中心98年3 月24日航藥鑑字
    第09801442號毒品鑑定書1 份在卷可憑（見偵卷第41頁），
    是該扣案粉末係屬毒品海洛因無訛；又包裝前揭毒品之夾鏈
    袋，殘留有上述毒品且無法析離，應與毒品同視，爰均依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均宣告沒收銷燬之；而送驗耗損之海洛因，既已滅失不存
    在，自無宣告沒收銷燬之必要，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
