【裁判字號】    98,聲,2915
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（九十
八年度執聲字第一九八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經鈞院判處有期
    徒刑二年七月確定，於民國九十六年十二月五日送監執行，
    嗣經法務部於九十八年六月十八日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯搶奪案件，經本院以九十六年度
    訴字第一六四三號判處有期徒刑八月，嗣因合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之規定，經本院以九十六年度聲減字第
    五三九四號裁定減為有期徒刑四月確定。(二)涉犯竊盜二罪，
    經本院以九十六年度易字第三二號判處有期徒刑七月、四月
    ，經減為有期徒刑三月又十五日、二月，應執行有期徒刑五
    月確定。(三)涉犯搶奪等案件，經本院以九十六年度訴字第二
    六八０號判處有期徒刑五月、八月、八月，應執行有期徒刑
    一年六月確定。(四)涉犯施用第二級毒品案件，經本院以九十
    七年度簡字第二三四八號判處有期徒刑六月。(五)上開所犯(二)
    、(三)、(四)數罪復經本院以九十八年度聲字第五九九號裁定定
    應執行刑為有期徒刑二年三月確定。受刑人自九十六年十二
    月五日入監執行，上開(一)、(五)之刑度經接續執行，應執行有
    期徒刑二年七月，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日
    期為九十八年十二月二十九日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期後刑期終結日為九十八年十一月二十三日，此有法務部矯
    正司九十八年六月十八日法矯司字第０九八０九０六二五三
    號函暨臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
