【裁判字號】    98,聲減,96
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第96 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第88號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期犯如附
    表所示之罪，經判決科刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    上開各罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所
    犯如附表編號1 、3 、4 號所示之罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例
    第8 條第1 項、第3 項規定予以減刑，而其所犯如附表編號
    2 號所示之罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依
    同條例第11條規定定其應執行之刑等語。
二、經查：受刑人甲○○前犯如附表所示之4 罪，另有於89年6
    月間犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第4034號
    判處有期徒刑3 月，檢察官不服提起上訴，經同法院於96年
    3 月16日以96年度簡上字第27號駁回上訴確定，嗣由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官就前揭5 罪，向臺灣臺北地方法院
    聲請減刑及定應執行之刑，經臺灣臺北地方法院以96年度聲
    減字第3254號裁定就除附表2 號以外之各罪予以減刑後並就
    上開5 罪定應執行刑有期徒刑7 月10月在案（以下簡稱前案
    ），此有上開5 罪之判決書、裁定書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可憑。是以，本件聲請人另就受刑人所
    犯如附表所示之4 罪向本院聲請減刑及定其應執行之刑，顯
    係就與前案（其中4 罪）相同之案件重複向本院聲請減刑與
    定其應執行之刑，違反一事不再理原則，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
