【裁判字號】    98,聲,2906
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第409 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）30,000元（聲請
    書誤載為「1 萬元」），出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命沒入具
    保人繳納之保證金（97刑保工字第112 號）。爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署98年度執字第40 21 號案件），復經板橋地檢署檢察官
    囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為依法拘提無著，致
    無法執行被告之刑罰，又具保人甲○○經檢察官依其於民國
    97年12月29日於刑事保證金收據上所記載之住所「桃園市○
    ○路575 號」及其戶籍地「桃園縣中壢市○○○街21巷45號
    」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、臺灣板橋地方院
    97年12月29日刑保工字第112 號保證金收據影本1 紙、板橋
    地檢署通知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書2 份、
    送達執行傳票證書1 紙、拘票暨拘提報告書各2 份在卷可稽
    。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第十七庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
