【裁判字號】    98,簡,4968
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○幫助共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之傳真機肆台、計算機肆台、錄音機參台、錄音帶參個、當
期簽單拾肆張、前期簽單（含其他資料）壹袋、帳冊壹本均沒收
。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄倒數第二、三行及證據欄所載：「扣得錄音機4
    台」，均應更正為：「扣得錄音機3 台」。
(二)、所犯法條欄關於接續犯之記載更正為：「被告甲○○、丙○
    ○於上開所載期間，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭
    客賭博財物，顯見其等主觀上具有同一營利之意圖甚明，是
    被告提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，同為
    包括一罪，應僅成立一罪。」。
(三)、所犯法條欄補充：「又被告丙○○、乙○○前均未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷為證，其等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑二年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
