【裁判字號】    98,訴,1089
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1089號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還租賃房屋事件，本院於民國98年6 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣土城市○○路一四四號三樓房屋遷讓交還原
告，及自民國九十七年五月二十五日起至交還房屋之日止，按月
給付原告新臺幣壹萬元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之者，不在此限：三擴張或減縮應受判決事項之聲
    明者，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。經查，
    原告起訴聲明原是請求被告應將坐落臺北縣土城市○○路14
    4 號3 樓房屋（下稱系爭房屋）遷讓交還原告，及自民國96
    年12月24日起至交還房屋之日止按月給付新臺幣（下同）10
    ,000 元 計算之違約金，嗣變更為被告應將系爭房屋遷讓交
    還原告，及自97年5 月25日起至交還房屋之日止按月給付10
    ,000 元 計算之違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆
    諸前揭條文規定，並無不合，應予准許。
二、又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於95年12月25日向原告承租系爭房屋，雙方
    約定租期1 年，即自95年12月25日起至96年12月24日止，每
    月租金10,000元，於每月30日給付。嗣於租期屆滿後，原告
    因尋找不到被告，無從另訂租約，迭經催討被告遷讓系爭房
    屋，被告亦置之不理，而自行匯款97年1 月及2 月之租金各
    10,000元予原告，原告並將押租金20,000元扣抵同年3 月及
    4 月之租金，又既租期已滿，被告對系爭房屋即屬無權占有
    ，自應按月賠償原告未收租金10,000元之損害，爰依房屋租
    賃契約書第6 條之規定，請求被告將系爭房屋交還予原告，
    並按月賠償10,000元。並聲明：被告應將系爭房屋遷讓交還
    原告，及自97年5 月25日起至交還房屋之日止，按月給付原
    告10,000元計算之違約金。
二、原告主張之上開事實，業據原告提出房屋租賃契約書、臺北
    縣政府稅捐稽徵處97年房屋稅繳款書、臺北縣板橋地政事務
    所94年7 月1 日94北板建字第018529號建物所有權狀及建物
    登記謄本等為證，而被告已於相當時期受合法之通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀為爭執或否認原告之
    主張，自堪信原告之主張為真實。
三、按民法第451 條所定出租人於租期屆滿後須即表示反對之意
    思，始生阻止續租之效力。意在防止出租人於租期屆滿後，
    明知承租人就租賃物繼續使用收益而無反對之表示，過後忽
    又主張租賃關係消滅，使承租人陷於窘境而設，並非含有必
    須於租期屆滿時，始得表示反對之意義存在。故於訂約之際
    ，訂明期滿後絕不續租，或續租應另訂契約者，仍難謂不發
    生阻止續約之效力（最高法院55年臺上字第276 號判例參照
    ）。次按被上訴人於75年9 月21日與鄧定彥遺產管理人訂立
    之租約第6 條訂明被上訴人於租期屆滿時，除經出租人同意
    續租外，應即日遷讓交還房屋，否則，應給付租金5 倍之違
    約金云云，既云：除經出租人同意繼續出租外，應即遷讓交
    還房屋，揆諸租質契約為諾成契約，其經出租人同意繼續出
    租之情形，與「續租應另訂契約」之意，似無二致。果爾，
    上開租約第6 條之約定，是否不發生阻止續約之效力，有再
    事斟酌之必要（最高法院82年度臺上字第1102號判決意旨參
    照）。
四、經查，原告於本院板橋簡易庭審理時固陳稱於租期屆滿後，
    被告尚有給付97年1 月及2 月之租金，且本件已成為不定期
    租賃契約云云。惟原告於本院審理時否認兩造租賃契約已成
    為不定期租賃，改主張：97年1 月及2 月的租金是被告用轉
    帳的方式自行給付，不是其去收的，且租約屆滿後，其要跟
    被告另訂租約，然因找不到人，所以沒有訂定，至於其於本
    院板橋簡易庭審理時陳稱本件是不定期租賃，是因不瞭解法
    官的意思，本件應仍為定期租賃等語。而依兩造所訂定之房
    屋租賃契約書第6 條所示，其上既記載：「乙方（即被告）
    於租期屆滿時，除經甲方（即原告）同意繼續出租外，應即
    日將租賃房屋誠心按照原狀遷空交還甲方，不得藉詞推諉或
    主張任何權利，如不即時遷讓交還房屋時，甲方每月得向乙
    方請求按照租金5 倍之違約金至遷讓完了之日止‧‧‧」等
    語（見本院板橋簡易庭98年度板簡字第754 號卷第6 頁），
    揆之上揭意旨，「除經甲方（即出租人）同意繼續出租外」
    之語，核與「續租應另訂契約」之旨，並無二致，自應有阻
    止續約之效力發生，而被告未到庭舉證證明其已與原告續約
    ，故原告主張其於租期屆滿後，並未與被告另訂租約，本件
    應仍屬定期租賃，而非不定期租賃等情，應為有據。
五、綜上所述，本件租賃契約於租期屆滿後，並不生民法第451
    條默示更新之效力，從而，原告依房屋租賃契約書第6 條之
    規定，請求被告將系爭房屋交還，及自97年5 月25日起至交
    還房屋之日止按月給付10,000元（按照租金之1 倍）計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
六、因本件事證已臻明確，原告其餘主張、陳述及所提證據，經
    本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響，毋庸再予一一審
    酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
