【裁判字號】    98,簡,3997
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10548號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10548號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街136號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能
    供不詳犯罪集團用以作為詐欺集團騙取他人財物工具之情況
    下，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於民國98年
    3月12日12時許，在臺北縣三重市○○路與正義北路的加油
    站附近，將其向第一商業銀行重陽分行所開設帳號00000000
    000000號之帳戶金融卡及密碼，提供予某姓名年籍均不詳綽
    號「小林」之成年男子，繼之該人士所屬之詐騙集團，於98
    年3月13日18時，撥打電話予甲○○，佯稱其之前購物款項
    未匯出，需依指示至提款機重新操作，使甲○○陷於錯誤，
    而於同日18時11分，依照指示陸續匯入新臺幣共計10萬元至
    乙○○上開帳戶內，嗣於匯款後，始發現受騙，並報警處理
    ，始循線為警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承曾開設第一商業銀行重陽分行帳戶乙
    情，惟堅決否認有何幫助詐欺犯行等語，辯稱：該帳戶係伊
    應徵運彩公司，依對方指示提供第一商業銀行之帳戶提款卡
    、密碼作為薪資轉帳之用云云。經查，前揭詐欺集團利用上
    開帳戶詐騙等情，業據被害人甲○○於警詢時指訴綦詳，且
    有臺南縣警察局永康分局鹽行派出所受理刑事案件報案三聯
    單、臺南縣警察局永康分局鹽行派出所受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、匯款單、第一商業銀行
    未登摺帳項查詢清單等件存卷可憑。被告雖以前揭情詞置辯
    ，惟查：按帳戶提款卡、密碼等物攸關個人信譽重大，有其
    專屬性、隱密性，且現今社會人頭帳戶泛濫，個人資料遭冒
    用案件層出不窮，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可
    能提供個人帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，參以坊
    間報章雜誌及其他新聞媒體，對於不法詐騙犯罪集團，經常
    利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及
    再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用，
    作為財產犯罪之工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。
    被告係智識程度一般之成年人，且自認其應徵之運彩公司係
    非法公司，竟仍將自己所申設銀行帳戶提款卡及密碼交予該
    非法公司之員工，顯對該帳戶將有可能會被利用作為實行詐
    欺犯罪之工具一事有所容任，是被告自有幫助該詐欺集團詐
    欺取財之未必故意。綜上，被告前開所辯，顯係事後卸責之
    詞，不足採信，其罪嫌應堪認定。
二、被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，提供提款卡
    及密碼等物供不詳犯罪集團不法使用，但未參與詐欺犯行構
    成要件之施行；核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳犯罪集
    團為詐欺取財犯行，係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                             檢 察 官   王 聖 涵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                             書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
