【裁判字號】    98,易,1165
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1025
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    使用之可能，對於其提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱前開取得其帳戶之人利用其所提供之帳戶持以詐
    欺取財，亦不違背其本意之不確定幫助犯意，於民國97年間
    某日，在其址設臺北縣樹林市○○街1 號5 樓屋頂之居所，
    將其申辦之永豐商業銀行（下稱永豐銀行）樹林分行帳號00
    0-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以每月新
    臺幣（下同）3,000 元之代價，出租予某真實姓名年籍不詳
    之成年男子。而該男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼後，遂意圖為自己不法之所有，於
    97年11月22日某時，在不詳地點，以「秋天飄零的葉子」為
    暱稱，透過網際網路連結，以SKYPE 通訊軟體與乙○○對談
    。再於同日晚間9 時許電聯乙○○，佯稱可提供援交，惟須
    先以提款卡進行電腦系統辨識云云，致乙○○陷於錯誤，而
    依指示陸續匯款30,000元、30,000元、30,000元及7,000 元
    至甲○○上開帳戶。嗣因乙○○發覺有異，報警處理，始悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局內湖分局西
    湖派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份、永豐銀
    行自動櫃員機交易明細表影本4 紙、永豐銀行樹林分行98年
    1 月5 日函及客戶基本資料查詢、客戶歷史資料查詢表及存
    摺存款往來明細查詢一覽表1 份在卷可證。足徵被告任意性
    之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告單純提供金融機構
    帳戶之存摺、提款卡及密碼之行為，並不能與向被害人施以
    詐術之行為等同視之，且亦無證據證明被告有何參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告以提供上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼之行為，對於該不詳人士遂行詐欺取財犯行資以
    助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意將
    其申辦帳戶之存摺、提款卡及密碼交由不詳人士使用，危害
    社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難，使
    犯罪追查趨於複雜，本應嚴懲。惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、被害人損失情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
