【裁判字號】    98,簡,4998
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更
    ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    事庭會議決議參照）。經查：關於罰金刑之最低額部分，被
    告所犯刑法第320 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第
    5 款規定罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
    3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1
    千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再
    適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰
    增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之
    刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3
    倍。是以，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
    規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提
    高，從而自以修正前之規定較有利於被告。
三、爰審酌被告有多次竊盜前科，猶不思悛悔，再度為圖一己之
    私，而為本件竊盜犯行，並衡酌所竊取財物之價值，對被害
    人所造成之損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所
    犯竊盜罪，其犯罪時間雖在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件；
    然被告既係於95年10月13日之中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行前，即經臺灣臺中地方法院檢察署通緝，未於96年12
    月31日以前自動歸案接受審判，而於97年8 月9 日遭緝獲，
    依同條例第5 條之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。
    。又關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條
    第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100
    元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折
    算1 日；惟依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法結果，
    以舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
