【裁判字號】    98,聲,2865
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2715號
聲    請    人  甲○○
即    被    告
                        （現於臺灣臺北看守所羈押中）
聲請人即被告之
選 任 辯 護 人  林慈發律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（本院98年訴字
第1759號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押禁
見。並限制住居於臺北縣板橋市○○路180 巷19之1 號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國98年6 月19日之準備程序中業已
    就起訴之犯罪事實（除犯罪事實五之外）之經過均坦承不諱
    ，與同案被告方柏惟之證述要屬相符，且於偵查中業已偵訊
    部分之證人，被告應無與其他共同被告或證人串供之虞，本
    件之爭議僅為被告之行為係為販賣或轉讓毒品之法律判斷而
    已，實無繼續羈押禁見之必要；且因被告家庭生活困苦，並
    需照顧車禍受傷之母親，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴訟
    法第110 條第1 項及第111 條第1 項、第4 項分別定有明文
    。
三、查被告甲○○因販賣毒品案件，前經本院訊問後認為被告犯
    罪嫌疑重大，有事實足認有湮滅、偽造證據或勾串證人之虞
    ，而執行羈押在案。然前於準備程序時，經本院審酌被告甲
    ○○與同案被告間就起訴之犯罪事實經過之供述內容，並聽
    取檢察官、被告、辯護人陳述意見，且審酌卷內現有各相關
    事證，認被告甲○○如能具保，即無繼續羈押之必要，聲請
    人之聲請為有理由，爰准被告於提出新台幣80,000元之保證
    金後，停止羈押，併限制住居於臺北縣板橋市○○路180 巷
    19之1 號。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
