【裁判字號】    98,簡,4453
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8397號
），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十九條第二項定
    有明文。乙○○就其被訴收受贓物之事實，業於偵查中自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以簡
    易判決處刑，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑。
二、本案犯罪事實及證據，除事實欄前科部分補充為：「乙○○
    (一)前於民國八十六年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經
    本院以八十六年度訴字第二○六二號判決判處有期徒刑一年
    十月，並迭經臺灣高等法院、最高法院分別以八十八年度上
    訴字一四四二號、九十一年度臺上字第六八四二號判決駁回
    上訴確定。(二)又因施用第二級毒品案件經本院以九十一年度
    易緝字第三九號判決判處有期徒刑六月確定。(三)又於九十一
    年間因轉讓第二級毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    經本院分別以九十二年度訴字第九一號判決、九十一年度上
    訴字第一八三三號判決判處有期徒刑七月、六月確定。(四)又
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用第一級及第二級毒品等
    案件，經臺灣臺東地方法院、本院以九十四年度訴字第八一
    號、九十三年度訴字第六九二號判決分別判處有期徒刑一年
    二月、九月、六月確定。於九十六年五月十八日假釋出監，
    嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例實施，上開(二)、(三)、(四)
    之各罪刑於假釋中視為減刑，(四)之各罪並經臺灣臺東地方法
    院以九十七年度聲字第二一號裁定定其應執行刑為一年又十
    五日，與其他各罪接續執行，於九十六年五月十八日假釋出
    監，於九十六年八月四日保護管束期滿執行完畢。」外，其
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪。
    被告(一)於八十六年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經本
    院以八十六年度訴字第二○六二號判決判處有期徒刑一年十
    月，並迭經臺灣高等法院、最高法院分別以八十八年度上訴
    字一四四二號、九十一年度臺上字第六八四二號判決駁回上
    訴確定。(二)又因施用第二級毒品案件經本院以九十一年度易
    緝字第三九號判決判處有期徒刑六月確定。(三)又於九十一年
    間因轉讓第二級毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件經
    本院分別以九十二年度訴字第九一號判決、九十一年度上訴
    字第一八三三號判決判處有期徒刑七月、六月確定。(四)又因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用第一級及第二級毒品等案
    件，經臺灣臺東地方法院、本院以九十四年度訴字第八一號
    、九十三年度訴字第六九二號判決分別判處有期徒刑一年二
    月、九月、六月確定。乙○○於九十六年五月十八日假釋出
    監，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例實施，上開(二)、(三)
    、(四)之刑於假釋中視為減刑，(三)之各罪並經臺灣臺東地方法
    院以九十七年度聲字第二一號裁定定其應執行刑為一年又十
    五日，與其他各罪接續執行，於九十六年七月十六日因減刑
    而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案最重本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有毒品、槍砲、賭博等累累前
    科，顯示其素行不佳，暨其犯罪動機、目的、所用手段、所
    收受贓物之價值並已發還被害人，經查獲後自知持有贓物事
    證明確而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8397號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段15巷29號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於91年6 月
    13日以91年度易緝字第39號判處應執行有期徒刑6月確定。
    再因施用毒品案件，經同法院於93年7月30日以93年度訴字
    第692號判處有期徒刑9月、6月確定。另因槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣臺東地方法院以94年度訴字第81號判處
    有期徒刑1年2月確定，上開有期徒刑9月、6月、1年2月定應
    執行有期徒刑2年1月確定，嗣於96年5月18日縮刑期滿假釋
    出監並付保護管束，迄96年4月14日縮刑期滿假釋未經撤銷
    以已執行論。詎猶不知悔改，復基於收受贓物之犯意，於民
    國97年11月20日後某日，在不詳地點，向真實姓名年籍不詳
    ，綽號「菜頭」之人，收受丙○○、甲○○、己○○及丁○
    ○之身分證及健保卡，而上開物品係丙○○、己○○及丁○
    ○分別於同年6月16日、10月間及11月20日，在臺北縣樹林
    市○○街與中山路口、台北市○○○路與錦州街口及台北市
    ○○○路3段53巷10號失竊之物及甲○○於同年6月18日，在
    桃園縣桃園市○○路與中山路口遭搶奪之物。乙○○嗣於98
    年2月4日3時許，在台北市○○街46號前，因形跡可疑為警
    盤查，在其所騎乘之車牌號碼MFL-651號機車置物箱中發現
    上開證件而查獲。
二、案經及臺北市政府警察局北投分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證 據 名 稱         │待 證 事 實               │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告於警詢及偵查中之│警方確實於前開時、地，在其│
│    │供述                │使用之機車置物箱中發現上開│
│    │                    │證件。其將機車借予綽號「菜│
│    │                    │頭」之人，但不知該人之姓名│
│    │                    │、年籍、住所、電話。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │現場照片6張。       │警方確實於前開時、地，在機│
│    │                    │車置物箱中發現上開證件。(一)│
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │贓物領據、前開證件影│被告收受之贓物。          │
│    │本。                │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。被告
    前有如犯罪事實欄所述犯罪科刑暨執行紀錄，有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。移送意旨雖認被告涉有竊盜
    及搶奪罪嫌，然本案並無任何事證足資證明被告於前開時、
    地行竊或行搶，自不能僅以在其身上查獲之贓物，即遽論被
    告竊盜及搶奪罪嫌，是移送意旨應有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢察官   戊 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
