【裁判字號】    98,重附民,16
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中元紡織股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  楊政雄律師
被      告  紘映實業有限公司
法定代理人  甲○○
兼 被  告
上列被告因毀損案件（97年度訴字第5251號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告甲○○被訴毀損案件，業經本院以97年度訴字第
    5251號刑事判決諭知無罪在案，自應依上開規定，以判決駁
    回原告之訴，且其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，
    應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          刑事第十九庭
                                審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。（應抄附繕本）
                                      書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
