【裁判字號】    98,簡上,448
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第448號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年3 月9 日第一審
簡易判決（97年度簡字第8876號，聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第22799 號），本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，經比較新舊法，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3
    項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條第1 第1 項、第2 項前段之規定，並審酌被告提
    供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致
    使執法人員難以追查不明人士之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全甚鉅，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審簡易判決
    書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告上訴空言否認犯行，然於金融機構開設帳戶，請領存摺
    及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具
    有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請
    開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金
    額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數
    個存款帳戶使用，乃公眾所週知之事實，依一般人之社會經
    驗，遇不熟識之人要以自己名義申請帳戶，而以高價向其蒐
    集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事。衡諸常情，提供帳戶者
    對於該等帳戶是否係供合法使用，當無不起疑心之理。查被
    告將自己名義所申請帳戶之存摺、金融卡及提款密碼提供他
    人使用，則該不詳姓名者大費周章向他人收購帳戶使用，顯
    然有不欲人知之隱情。況以今日社會，利用手機簡訊、代辦
    貸款、網路詐騙等手段詐財之事，迭有所聞，被告對此應無
    不知之理。其對該不詳姓名者可能利用他人帳戶做為其詐欺
    取財，使偵查機關不易偵查，事前應足以預見，竟仍將其銀
    行之存摺、金融卡及提款密碼交給該不詳姓名之成年人使用
    ，顯有容認犯罪事實發生之本意。是被告確有幫助該不詳姓
    名之成年人利用其金融機構帳戶詐欺取財之不確定故意及行
    為甚明。從而，原審予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，
    量刑亦屬妥適，被告上訴空言否認犯行，為無理由，應駁回
    其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
