【裁判字號】    98,簡,4103
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充詐騙集團成員向被害人甲○○
    施以詐術之時間為民國95年10月5 日18時15分許外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作
    為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，
    及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末按，本件被告犯罪後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7月4日公布，
    同年月16日生效施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，所犯詐欺罪，合於該條例第2條第1項第3 款所定之
    減刑要件，爰減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9804號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街102巷43號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用，
    常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見收集他人之金融帳
    戶使用者，可能係將該帳戶作為實施詐欺取財之用，但仍基
    於縱若有人持以實施詐欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯
    意，於民國95年10月3日，在臺北縣某處，將其所有之中國
    信託商業銀行蘆洲分行帳戶（帳號000000000000）之存摺、
    提款卡、密碼交付予某真實姓名年籍不詳之成年人士使用，
    以此方式，幫助該名人士遂行其向他人實施詐欺取財之目的
    。嗣上開人士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之人基
    於意圖為自己不法所有之犯意，向甲○○佯稱欲援交，除約
    定之新台幣（下同）2000元外，尚須支付8000元之保證金，
    使甲○○陷於錯誤，隨即依對方指示，匯款至乙○○所提供
    之上開帳戶內。嗣因甲○○發覺有異報警而循線查獲。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於偵查中之供述；（二）證人甲○
    ○於警詢中證述；（三）卷附匯款單。被告犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項、同法第339
    條第1項幫助詐欺取財罪。請審酌被告明知使用他人帳戶以
    詐欺之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅等情，科予適當之
    刑度。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    26    日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
