【裁判字號】    98,交訴,93
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第93號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖振洲  律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第632 號），當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商
程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○未考領普通小型車駕駛執照，仍於民國97年11月2 日
    下午7 時38分許，駕駛車號5521-MW 號自小客車，沿臺北縣
    三峽鎮○○路○ 段往大同路方向行駛，行經臺北縣三峽鎮○
    ○路○ 段375 號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，天候晴，夜間有照明，道路無缺陷，並無不能
    注意情事，竟疏未注意車前狀況，適有乙○○騎乘車號MFP-
    357 號重型機車，沿同路段、同方向行駛於前方外側車道，
    甲○○因疏未注意車前狀況，竟由後方追撞乙○○騎乘之上
    揭機車，致乙○○人車倒地，受有左踝開放性骨折、雙手多
    處擦傷之傷害（過失傷害部分業據乙○○撤回告訴，另為公
    訴不受理之判決）。詎甲○○於駕車肇事後，未停留現場或
    採取何項救護措施，竟逕行駕車離去，嗣經警前往現場處理
    ，並調閱案發現場之監視器錄影畫面後始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述、目擊證人溫文
    中於警詢中之證述、證人陳珮櫻即車號5521-MW 號自小客車
    車主於警詢中之證述、證人楊學明於偵查中之證述。
  (三)卷附之現場監視器錄影畫面翻拍照片2 張、財團法人恩主公
    紀念醫院乙種診斷證明書1 紙、臺北縣政府警察局三峽分局
    三峽交通分隊道路交通事故調查報告表1 紙、道路交通事故
    現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、現場
    照片12張、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院裁定改依協商程序，不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭   法  官       曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官       謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
