【裁判字號】    98,訴,1391
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1391號
原      告  博盛數碼動力股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  盈科科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、經本件被告之營業所係設於高雄巿三民區○○○路485 號7
    樓，依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣高雄地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。又原
    告雖主張被告於台北縣永和巿環河西路2 段209 巷25號15樓
    之3 另設有營業所云云，惟本院對該址送達之文書均遭郵務
    機關以遷移為由退回，有送達回證2 件分別附於支付命令卷
    及本院卷足憑，尚難認被告於本院轄區內設有營業所，本院
    對於本件民事事件自無管轄權。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                               書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
