【裁判字號】    98,司聲,885
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第885號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人依本院89年度裁全字第3898號民事裁定，提供新臺幣17,0
    00元為擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語，並提出本院89年度存字第2327號提存書、撤回假
    扣押執行聲請狀、板院輔民夏97年度聲字第3147號函等影本
    各1 份為證。
二、經查，本件聲請人前已向本院聲請取回本院89年度存字第23
    27號擔保提存事件內所提存之擔保金，本院於98年6 月29日
    以98年度司聲字第86號裁定准許，業據本院查明無訛，故聲
    請人所為本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
