【裁判字號】    97,附民,170
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  丙○○
被    告  甲○○
          乙○○
上列被告等因本件97年度易字第971 號案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同)1,930,0
    00元，並自97年4 月16日起至清償日止按週年利率百分之五
    計算之利息。
  (二)陳述：被告甲○○係「可將水分子長效細微化之方法與設備
    、專利字號為中華民國專利證書發明第I230628 號」之專利
    權人，被告乙○○係尖峰生物科技有限公司 (下稱尖峰公司
    )之 代表人，尖峰公司負責利用甲○○所擁有之上揭專利權
    生產飲用水，於民國95年12月間，甲○○、乙○○明知其等
    已將上揭專利權生產飲用水之全球巿場獨家行銷代理權，於
    同年3 月間授與盛浩企業有限公司 (下稱盛浩公司)、 品名
    為51-Str ength Element，竟仍基於意圖為自己不法所有之
    犯意，先由甲○○與鼎立生物科技有限公司 (下稱鼎立公司
    )之 總經理原告丙○○接洽，表示欲將尖峰公司利用「可將
    水分子長效細微化之方法與設備」專利權所生產之飲用水之
    台灣區代理經銷權授與鼎立公司，原告因見該飲用水產品商
    機頗佳，遂於同年12月18日，在甲○○及乙○○兩人位於台
    北縣泰山鄉○○路○ 段537 巷7 號5 樓之住處，由乙○○代
    表尖峰公司與鼎立公司簽訂代理經銷合約書，約定自同日起
    ，將「力元素高含氧能量水分子」 (即上揭專利權所生產飲
    用水)、 品名為Power Element 之代理權交由鼎立公司全權
    負責經銷販售。鼎立公司於簽約後即著手各項銷售事宜，如
    印製海報、文宣等，並分別於96年2 、3 月間支付貨款共新
    台幣 (下同)83 萬元與甲○○，嗣於同年6 月7 日，鼎立公
    司竟接獲盛浩公司委由顏火炎律師所發之律師函，表示甲○
    ○所發明上揭專利生產之飲用水，已於95年3 月8 日由尖峰
    公司代表人乙○○及專利權人甲○○與盛浩公司簽訂全球巿
    場獨家行銷代理合約，約定由盛浩公司獨家代理上揭專利權
    所生產飲用水之全球巿場行銷業務，鼎立公司不得有銷售上
    揭專利權所生產飲用水產品之任何行為，鼎立公司始知受騙
    。爰依侵權行為法律關係請求原告連帶給付作業經費25萬元
    、接洽業務差旅費35萬元、貨款支付83萬元及精神慰撫金50
    萬元，共計193萬元之損害賠償。
  (三)證據：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28432
    號起訴書影本1 份。
二、被告2人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  戴嘉清
                              法  官  陳信旗
                              法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
