【裁判字號】    98,簡,5107
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5107號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年，緩刑期間付保
護管束，併向檢察官指定之公益團體提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條偽證罪。爰審酌被告
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，另
    衡其犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度，並考量被告前
    無犯罪紀錄之素行，且坦承犯行、態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，其因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，本院因
    認經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑，緩刑期間付保護管束，併向檢察
    官指定之公益團體提供50小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第168 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    當事人均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
