【裁判字號】    98,訴,2249
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2249號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2857號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載，因認被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品及同條第2 項之
    施用第二級毒品等二罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件於民國98年6 月19日繫屬本院後，被告甲○○業於同
    年月25日死亡，此有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明
    書及被告個人基本資料查詢表各1 件附卷可稽，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  吳幸娥
                                  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
