【裁判字號】    98,交簡,419
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第419號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2226號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號98年度交訴第47號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向公
庫支付新臺幣伍萬元。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除更正「呂翊婷為呂翎婷」及補充
    「致呂翎婷之自小客車因而側翻於清水路上」、「甲○○肇
    事致人受傷」、證據除補充被告於本院準備程序中之自白外
    ，其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事致人受傷後
    復駕車逃逸，棄被害人於不顧，並增警方追查肇事者之困難
    ，行為實不足取，惟念其已與被害人達成和解，有被害人吳
    名高於偵查中提出之聲請撤回告訴狀及屏東縣林邊鄉調解委
    員會調解書在卷可按，且於本院審理時坦承犯行，態度尚佳
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    查，素行尚佳，因一時失慮致罹刑典，經此偵、審程序之教
    訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，且其尚須撫育2 名孫子
    ，是本院以為所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年，且為使被告能謹記本
    院緩刑之教誨，併依同法第74條第2 項第4 款之規定，命被
    告向公庫支付新臺幣50,000元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第 2
    項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                  書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
