【裁判字號】    98,聲,884
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因贓物、違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字第829 號判決及本院
    先後以97年簡字第505 號判決、97年度簡字第1175號、97年
    度簡字第1567號判決判處拘役50日、有期徒刑5 月、6 月、
    5 月確定；前開有期徒刑5 月、6 月並經本院裁定其應執行
    有期徒刑10月，上開4 罪接續執行；於民國97年7 月15日入
    監執行後，於98年6 月18日經法務部核准假釋在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年6 月18日法矯
    司字第0980906253號函文在卷可證。是經核聲請書之記載固
    有疏誤（僅記載受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院判處有期徒刑10月、5 月確定），然其聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
