【裁判字號】    98,聲,48
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，對本院97年度交簡字第732
號判決聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度交簡字第732 號判決主文第一項所諭知判處拘役拾
日，其易科罰金之折算標準，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨詳如附件所載。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483 條定有明文。所謂「對於
    有罪裁判之文義有疑義」，係指對於科刑判決主文有疑義，
    即判決主文之意義不甚明顯，致生執行上之疑義者而言（最
    高法院27年聲字第19號判例、75年度台抗字第162 號裁定意
    旨參照）。
三、查受刑人甲○○於民國97年4 月20日因酒後駕車觸犯公共危
    險罪，經本院於97年8 月20日以97年度交簡字第732 號判決
    判處拘役30日並確定。因被告犯罪時間在95年7 月1 日以後
    ，自應適用修正後之刑法第41條第1 項規定，即以新台幣一
    千元、二千元、三千元折算壹日為易科罰金之折算標準。茲
    因電腦繕印錯列為「以佰元折算壹日」，致確定後執行有
    疑義，檢察官聲請就上述文字疑義釋疑，核無不合，爰依刑
    法第41條第1 項、刑事訴訟法第486 條規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
