【裁判字號】    98,簡,684
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第684號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1668號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄第2 行「97年3 月間」，應補充為「97年3 月
      17日」；犯罪事實欄第12至13行『簽中「台號」可得賭金
      9 至34倍不等、「特三尾」200 至1300倍不等』，應更正
      為『簽中「台號」、「特三尾」以倍數表內所記載之倍數
      賠注』；犯罪事實欄所載扣案物品應更正如附表所示；聲
      請簡易判決處刑書所載「蔡方榮」，均應更正為「蔡芳榮
      」。
（二）被告甲○○於密接時間內，在屏東縣屏東市○○街11號蔡
      芳榮租屋處，反覆與不特定賭客對賭財物之行為，係基於
      同一賭博犯意，對同一法益之數舉動接續施行，為接續犯
      ，應僅論一普通賭博罪（最高法院86年台上字第3295 號
      判例意旨參照）。因賭博罪之構成要件本質上尚難認具有
      反覆、延續施行之特徵，檢察官認被告先後多次犯賭博罪
      之犯行，應論以集合犯，容有誤會。
（三）扣案如附表所示之物，均為被告所有供本件犯罪所用之物
      ，業據被告於警詢及偵查中供陳明確（見警卷第3 頁、偵
      卷一第7 、16頁），均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
      告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、六合彩簽單17張。
2 、六合彩簽注單1捲
3 、六合彩帳單7 張。
4 、開獎號碼表1 張。
5 、六合彩倍數表1捲。
6 、傳真機5 台。
7 、計算機5 台。
8 、中獎金額限制表5 張。
9 、簽注金額限制表4 張。
10、撕毀六合彩簽單1 袋。
11、聯絡電話單7 張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
