【裁判字號】    98,簡上,95
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第95號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第274 號中華民國98
年2 月20日刑事簡易判決（98年度偵字第387 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其當時係為找工作始
    將金融資料交予他人，不知會遭人利用，且現有幼子待養，
    無法繳納易科罰金之金額云云提起上訴。
二、經查被告為40餘歲成年人，前曾從事業務工作，業據其於本
    院審理中陳述在卷，然竟謂其面徵工作在高雄市路旁，且將
    提款卡及密碼交予素不相識之人而毫不起疑，熟能令人置信
    ，是其顯有其帳戶即便為詐欺集團利用亦無所謂之幫助犯罪
    之不確定犯意，所辯無所認知云云，顯係飾卸之詞，無足取
    信。此外原判決認事用法及量刑亦無何不當之處，本件上訴
    自無理由，應予駁回。至被告即上訴人雖有幼子待撫，然其
    所為造成被害人2 人受騙，且仍飾詞辯解，自難遽邀緩刑之
    寬典，附此述明之。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
