【裁判字號】    98,繼,628
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第628號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
兼上二人共同
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內以
    書面向法院為之。民法第1174條第2 項定有明文。是拋棄繼
    承，屬要式之單獨行為，如繼承人於法定期間以書面將拋棄
    繼承之意思表示向法院為之，即生拋棄繼承之效力，法院就
    法定繼承人拋棄繼承之聲明，准予備查，係就形式上審核其
    法定要件，無確定實體上法律關係之效力，屬非訟事件。
二、經查，本件被繼承人丁○○於民國98年3 月23日死亡，聲明
    人戊○○為被繼承人之女，聲明人甲○○、丙○○為被繼承
    人之孫女等情，固有繼承系統表及戶籍謄本等件在卷可稽，
    惟聲明人戊○○、甲○○、丙○○前已於98年4 月20日具狀
    向本院為拋棄繼承之聲明，並經本院於98年6 月16日以屏院
    定字第98繼491 號函為准予備查之通知，業經本院依職權查
    明並調閱上開家事卷宗核閱無訛，是聲請人拋棄繼承之聲請
    既已經本院准予備查，自無再重複審查之必要。故本件聲請
    ，應認無理由，爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
