【裁判字號】    98,簡上,118
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院98年度簡字第172 號，中華民
國98年3 月30日刑事簡易判決（起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署97年度偵字第8273號）提起上訴，本院判決如下：
如左：
    主  文
上訴駁回
    理  由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用附件第一審判決書之記
    載。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○牙保贓物、乙○
    ○故買贓物為由，依刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 判處被告甲○○
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算壹日、被
    告乙○○有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算
    壹日。其認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、被告甲○○上訴雖稱本案與本院97年度易字第998 號刑事判
    決係為同一案件，經查本案與上述之案件雖均為牙保贓物，
    惟其所牙保之贓物（本案為輪式剷裝機，上述案件為貨車）
    並非相同，且係向不同人為之，故並非同一案件，是故被告
    甲○○上訴沒有理由，應予駁回。
四、被告乙○○上訴辯稱其並未向甲○○購買該台山貓，其交付
    之2 萬元係甲○○向其借貸之金錢且並不知該山貓係為贓物
    云云，經查（一）乙○○於警詢中已承認其係以6 萬元向甲
    ○○購買該台山貓（二）乙○○自承該車市價30多萬，而其
    以6 萬元向甲○○購買，顯低於市場交換價格，且其有贓車
    前科，並知甲○○素行不良，均足證明乙○○應知該山貓為
    贓物。是故被告乙○○上訴主張未向甲○○購買且不知該山
    貓為贓物，沒有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第373 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官   吳永宋
                                法  官   趙家光
                                法  官   李珮妤
不得上訴。
附錄法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官   史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
