【裁判字號】    98,簡,613
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第352號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。惟補充：甲○○以將
    甲基安非他命置於玻璃吸管內，燒烤後吸食所產生煙霧之方
    式，施用甲基安非他命。另犯罪事實欄第2 行「執行完畢」
    ，應均更正為「執行完畢釋放」。
二、爰審酌被告甲○○犯後否認犯行，態度非佳，未見悔意，且
    施用毒品足以戕害身心、危及社會治安及風氣，前經觀察勒
    戒，竟於執行完畢未久更為本件犯行，益見自制力不佳；惟
    考量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前
    開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月  30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
