【裁判字號】    98,簡,533
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）犯
    罪事實欄倒數第5 行「於於」，應刪除其一「於」字；證據
    並所犯法條欄二第1 行「第51條」，應更正為「第61條」（
    就聲請簡易判決處刑書附錄法條之記載，可知此部分應屬條
    號之誤繕）；（二）按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，
    係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款定有明文。本件被告甲○○以「幹你
    娘雞歪」、「幹我祖公、祖母千千萬萬代」等語辱罵被害人
    曾寶猜，係對被害人構成精神上不法侵害；同時構成家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。檢察官漏
    未引用家庭暴力防治法第61條第1 款，尚有未洽，應予補充
    ；（三）被告於民國97年9 月中旬，違反民事通常保護令裁
    定禁止之2 款行為；及於98年3 月11日晚上7 時30分許，違
    反民事通常保護令裁定所禁止之4 款行為，各係以一行為犯
    之仍應認各屬違反一保護令罪；（三）被告所犯上開2 罪，
    犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第3 款、第4 款，刑法
    第11條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
