【裁判字號】    98,交訴,49
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
40號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因妨害性自主案件，經本院以93年度少連訴緝字第
    1 號判決處有期徒刑1 年8 月，於民國95年10月22日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍未戒慎行止，於98年3 月21日8 時許，騎
    乘車號PKE-715 號重機車，沿屏東縣里港鄉○○村○○路由
    東往西方向行駛，於同日8 時30分許，駛至瀰力路瀰力幹13
    號前時，明知騎乘機車應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，自後方追撞同向由乙○○騎乘之腳踏車，致其與乙○○
    均人車倒地，乙○○並受有頭部外傷、輕度腦震盪、前額、
    四肢多處擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）；甲○○於
    肇事致人受傷後，竟未為必要救護或適當處置，隨即騎乘機
    車逃離現場。嗣經民眾報警後，為警在現場查扣銀色機油蓋
    1 片、甲○○之印章1 枚、甲○○之母鄭菊蘭之機車駕照影
    本1 張等物，循線通知甲○○到案說明，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件證人即被害人乙○○於警詢時之陳述、屏東縣政府警察
    局里港分局警員藍文和出具之調查報告，雖均屬被告以外之
    人於審判外所為之陳述，然依照前開法律規定，亦得作為證
    據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢時之證述相符（見警卷第7 至9 頁），另有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份（見警卷第12至14頁、第
    16頁）、道路交通事故現場圖1 紙（見警卷第18頁）、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份（見警卷第19至20頁）、
    事故現場及車損照片12張（見警卷第24至29頁）、寶建醫療
    社團法人寶建醫院診斷證明書1 紙（見警卷第23頁）在卷可
    證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。被告有如犯罪事實項下所載之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    後坦認犯行，態度尚佳，並與被害人達成和解，有和解書1
    紙存卷可佐（見本院卷第21頁），併其犯罪之動機、目的及
    其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
