【裁判字號】    97,簡,1570
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1570號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4586號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，累犯，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之帳冊壹份沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第2 頁（二）有關被害人吳玉秀借款之時間，應更正為「96
    年8 月間某日」；（三）被害人林麗嬌借款地點，應更正為
    「在台北市○○路某處」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告先後3 次趁趙秀絨、吳玉秀、林麗嬌需錢孔急之需貸
    以金錢，而取得與原本顯不相當之重利之行為，均係犯刑法
    第344 條之重利罪。被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之各罪，俱為累犯，均應依法加重其
    刑。又被告所犯重利三罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。查修正前刑法第56條修正之理由說明謂「對繼續犯同
    一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之
    嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象。」「基於連
    續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連
    續犯之規定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸
    本來就應賦予複數法律效果之原貌除符合接續犯之要件外，
    應採一罪一罰，始符合立法本旨。是就刑法修正施行後多次
    施用毒品之行為人，除符合接續犯之要件外，應採一罪一罰
    處罰（詳最高法院96年度第9 次刑事庭會議決議），參諸具
    成癮性之多次施用毒品之行為人，最高法院尚採取數罪併罰
    作為處罰，何以不具成癮性之重利罪行為人得以集合犯方式
    包括論以一罪。況若因常業重利罪之刪除，反而論被告多次
    犯行為刑法第344 條之重利罪之包括一罪，將有違刑法為追
    求刑罰公平原則之考量，而刪除常業犯之立法目的。是聲請
    人認被告先後3 次所為，於刑法之評價上係「集合犯」應僅
    成立一罪，尚有未合。爰審酌被告之智識程度及其素行非佳
    ，現正值青年卻不思正途營生，竟乘被害人急需現款緊迫之
    際，貸與金錢收取重利，實非可取，惟念在未以暴力或其他
    非法手段向被害人索討債務，衡其所生損害暨其犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新台幣
    1,000 元為易科罰金之折算標準。又被告於民國96年4 月22
    日所犯重利二罪，其犯罪之時間係在民國96年4 月24日以前
    ，且無不得減刑之情形，合應依中華民國九十六年犯罪減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其刑期2 分之1 ，即各
    減為有期徒刑2 月，並與其於96年5 月22日所犯之重利罪（
    不符減刑）定應執行刑有期徒刑7 月。末依司法院大法官會
    議於98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋，該解釋之解釋
    文載明：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。而本件被
    告所犯重利三罪，其宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑如
    逾6 個月，依刑法第41條第2 項之規定，原不得易科罰金，
    惟上開規定既經大法官會議以第662 號解釋為自公布之日即
    98年6 月19日起失其效力，則本件所定應執行刑縱逾6 個月
    ，仍得易科罰金，併予敘明。
三、扣案之帳冊1 份，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告
    於警詢時供述在卷，併予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
