【裁判字號】    98,聲,822
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第822號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因竊盜等案件（97年度易字第770 號），聲請人即被告
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○涉犯刑法第321 條第1 項第4 款結夥3 人以
    上竊盜罪，犯嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之
    虞，非予羈押顯難進行審判或執行，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款，自98年6 月7 日起執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並未主導本件犯行，且
    已對本件案情詳加交代，並與被害人之證述相符，另被告經
    羈押後，父親罹患疾病無法工作，致家庭經濟陷於困境，為
    此爰聲請具保停止羈押云云。
三、經查：被告涉犯刑法第321 條第1 項第4 款結夥3 人以上搶
    奪罪嫌，業經證人即共同被告林皓文於本院訊問時供證在卷
    ，並有被害人周景發、林永昌於警詢中之指述可佐，足認其
    犯罪嫌疑重大，且經本院通緝始行到案，此有臺灣高等法院
    全國前案資料無訛，堪認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判或執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定之羈押
    原因及必要性。被告空言否認犯行，然此部分尚待查證及合
    議決定其是否涉案，復參酌被告涉犯財產犯罪，足見其自身
    經濟狀況亦非良好，被告家中之經濟困境，並非被告具保後
    得以解決，被告以上開事由聲請具保停止羈押，礙難准許，
    應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條第 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
