【裁判字號】    98,撤緩,34
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許奕隆.
上列聲請人因受刑人所犯過失致人於死案件有撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第359 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因過失致人於死案件，經臺灣
    屏東地方法院以96年度交訴字第43號判決判處有期徒刑7 月
    ，緩刑2 年，於民國96年9 月26日確定。惟受刑人未履行判
    決書所載之條件，即除當庭給付新台幣（下同）5 萬元外，
    其餘18萬6,665 元自96年7 月16日起，每月賠償1 萬5,000
    元至清償完畢止。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，認原宣告之緩刑難收預期效果，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告而有違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1
    第1 項第4 款分別定有明文。是修正後之刑法關於緩刑之宣
    告增訂於宣告緩刑同時，法院得斟酌情形，命犯罪行為人為
    一定之負擔。而此項負擔如犯罪行為人有所違反且情節重大
    時，並得撤銷緩刑之宣告，以督促犯罪行為人確實履行負擔
    ，此觀上揭刑法之規定自明。然刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定，係以犯罪行為人所違反者，係法院依同法第74條
    第2 項第1 款至第8 款所定之負擔為限，若非法院依同法第
    74 條 第2 項所定負擔，縱因此予被告緩刑之宣告，亦不得
    以被告未履行負擔，而據以撤銷緩刑。
三、經查，受刑人甲○○（原名許奕隆）前因過失致人於死案件
    ，經本院以96年度交訴字第43號判決判處有期徒刑7 月，緩
    刑2 年，並應於96年7 月16日起，至全部清償之日止，按月
    給付被害人家屬蕭志達1 萬5,000 元，固有上開判決及有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。然上開受刑人應向被
    害人家屬給付一定之賠償金額，係本院於協商程序，依刑事
    訴訟法第455 條之2 第1 項第3 款之規定所為，此觀諸前開
    判決並未援引刑法第74條第2 項規定為其應適用之法條，亦
    未於主文所宣告之緩刑後載明以附記事項為緩刑條件至明，
    是前開判決附記事項命受刑人向被害人家屬給付賠償金，應
    非依刑法第74條第2 項第3 款所定之負擔；又刑事訴訟法第
    455 條之2 第1 項第2 款至第4 款，亦非附隨於緩刑而設，
    此對照同條第1 項第1 款可知，即如協商之結果被告同意受
    科刑判決並無緩刑之宣告，亦非不得另有同條項第2 款至第
    4 款之宣告，與刑法第74條第2 項規定之負擔顯係附隨於緩
    刑者，性質上容有不同。從而，本件受刑人所違反者，並非
    刑法第74條第2 項所定之負擔，性質上亦非附隨於緩刑，則
    聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
