【裁判字號】    98,消債更,123
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第123號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月十三日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）1,240,000 元債務有不能清
    償之情事，曾於民國97年間以書面向最大債權金融機構荷商
    荷蘭銀行股份有限公司（下稱荷蘭銀行）請求共同協商債務
    清償方案，嗣因雙方無法達成協議，經債權銀行通知前置協
    商不成立。而債務人於97年度之每月平均所得約13,000元，
    且其對債權人銀行台新銀行每月之最低應繳金額為6,360 元
    之事實，業據其提出與所述相符之債權人清冊、財產暨收入
    狀況說明書、前置協商不成立通知書、財政部台灣省南區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、
    戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（
    信用報告）回覆書、銀行還款協議書、收入切結書等件為證
    ，應為真實。
三、承上，依債務人上述之所得情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入於繳納台新銀行之最低應繳金額後，僅剩餘6,640 元，
    已低於行政院主計處公告之98年度台灣省平均每人每月最低
    生活費用9,660 元，更何況債務人除了債權人台新銀行外，
    尚有其積欠荷蘭銀行、國泰世華商業銀行、渣打國際商業銀
    行等三家銀行之債務尚未清償，且債務人名下又無其他不動
    產可供清償債務，足見上開債務之負擔已使其無法繼續維持
    其個人生活，其經濟狀況已陷入困境甚明。此外，又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本
    件更生程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年7月1日。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
