【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因擄人勒贖等案件，經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，裁定自民國98年
    4 月9 日執行羈押在案。
二、茲因羈押期間將屆而全案尚未審結，被告甲○○經訊問後，
    坦承犯行不諱，復有共犯少年丁○○供述、被害人徐姓少年
    之指訴在卷可佐，復有贓物認領保管單、數位輸出照片、監
    視器翻拍照片及通訊監聽譯文等在案可憑，足認其所涉刑法
    第347 條第1 項擄人勒贖罪之犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，是刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之羈押原因仍然存在，尚不因被告坦承犯行而消滅
    ，且本件被告所涉犯罪情節，對人民自由、財產法益造成重
    大侵害，對於國家社會之安寧、秩序危害匪輕，而本案之審
    判程序尚未全部終結，為確保將來審判程序之順利進行及刑
    事執行之保全，本院審酌比例原則及必要性原則，認有繼續
    執行羈押之必要，且該羈押之必要性尚無從因具保或限制住
    居等手段替代，應自98年7 月9 日起延長羈押2 月。爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  李珮妤
                                    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
