【裁判字號】    98,簡,1046
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1046號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1492號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充、更正：（一）犯罪事實
    欄一（二）第1 行「19時32分」，應更正為「21時41分」；
    （二）被告甲○○固否認犯行，然以本件被告所有2 帳戶經
    詐欺集團同時使用對同一被害人詐欺，且先後對不同被害人
    所施用之詐術類同，應係同時交付同一詐欺集團使用；（三
    ）詐欺集團成年成員著手對葉秋月施用詐術，要求其匯款至
    被告所有中國信託商業銀行帳戶，因葉秋月操作自動櫃員機
    時未完成匯款，此部分犯罪尚屬未遂；詐欺集團成年成員於
    密接時間內，接續向同一被害人葉秋月施用相同詐術，使葉
    秋月陷於錯誤後，先匯款新台幣（下同）2 萬9,989 元至被
    告所有第一銀行恆春分行帳戶，嗣欲再度匯款至詐欺集團指
    示之被告所有中國信託商業銀行，則因未完成操作而未成功
    匯款，正犯先後詐欺既遂、未遂之行為，應為接續犯，此部
    分正犯之行為屬單純一罪，幫助犯亦同。
二、爰審酌被告犯後否認犯行，飾詞狡辯，其將帳戶提供他人詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追
    查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，使詐欺集團得以遂行詐欺
    犯行，令被害人等無端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之
    犯罪風氣，所為甚有不該；惟考量被告並未直接參與詐欺犯
    行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，
    素行尚非不良，及本件被害人人數、分別受詐欺之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
