【裁判字號】    98,易,396
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第396號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2280號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第789 號、96年度訴字第9 號判決分別處有期徒刑1 年
    、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；又因詐欺、
    竊盜等案件，經本院以96年度易字第64號判決分別處有期徒
    刑4 月、5 月、6 月、9 月、4 月、10月，定應執行刑為有
    期徒刑2 年8 月確定；上開案件俱經減刑二分之一後合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年11月，於民國97年10月3 日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於98年3 月26日16時30分許，在屏東縣東港鎮
    安泰醫院後方停車場，以其所有之鑰匙1 支，徒手竊取乙○
    ○所有車號H9Q-060 號重型機車1 輛，得手後作為代步使用
    ，並為規避警方查緝，將該機車車牌卸下丟棄於屏東縣枋寮
    鄉士文溪中（未經尋獲）。嗣於98年3 月29日12時20分許，
    甲○○騎乘前揭機車行經屏東縣枋寮鄉○○路21號前為警攔
    檢，循線查悉上情，並扣得前揭鑰匙1 支。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本件證人即告訴人乙○○於警詢之陳述及出具之贓物認領保
    管單，雖均屬被告以外之人於審判外所為之陳述，然依照前
    開法律規定，亦得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○於警詢時之證述相符（見警卷第28至30頁），另有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份（見警卷第33至36頁）、
    贓物認領保管單1 紙（見警卷第31頁）、照片4 張（見警卷
    第38至39頁）在卷可稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事
    實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有毒品、竊盜等前科，素行非佳，
    其年近不惑，竟仍不知自檢，徒手竊取他人機車1 部供作代
    步，惟該機車經查獲後已發還予告訴人，有前揭贓物認領保
    管單附卷可佐，告訴人所受損害尚非重大，兼衡被告犯後坦
    認犯行，態度尚佳，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之鑰匙1 支，為被告所有供其犯本件竊盜
    罪所用之物，業據被告自承在卷（見本院卷第55至56頁左面
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
