【裁判字號】    98,簡,601
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第627 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹個，驗後淨重零點零壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）甲
    ○○向真實姓名年籍均不詳、綽號「阿德」之男子購得甲基
    安非他命1 包；（二）扣案白色結晶1 包，經送高雄市凱旋
    醫院檢驗，確為甲基安非他命（驗前淨重0.025 公克，驗後
    淨重0.015 公克），有該醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷
    可證（見偵卷第6 頁）；而盛裝上開甲基安非他命之包裝袋
    1 個，因經驗上與甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒
    品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣
    告沒收銷燬。至上開毒品鑑驗耗用部分因已滅失，爰不予宣
    告沒收或沒收銷燬。另扣案削尖吸管1 支、空夾鏈袋2 個，
    因無証據證明與本件被告持有第二級毒品犯行相關，均不予
    宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6   月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
