【裁判字號】    98,家簡,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度家簡字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳純青律師
被      告  戊○○
            丁○○
                    巷7號9樓.
            丙○○
            乙○○○○○○
                    24號8樓.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造就被繼承人李天鈞所遺如附表所示財產，依附表所示分割方
法分歸兩造取得。
訴訟費用由兩造按應繼分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告為被繼承人李天鈞之配偶，被告為李天鈞之
    子女，因李天鈞於96年5 月28日死亡，留有如附表所示之現
    金存款及不動產，應由兩造按應繼分比例各5 分之1 平均繼
    承。因兩造無法協議分割，上開遺產亦無法律禁止分割或兩
    造訂有不分割之約定，為此依民法第1164條規定請求分割被
    繼承人所遺上述遺產，並聲明求為：如主文第1 項所示。被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
三、原告主張之上開各情，業據提出戶籍謄本5 份、繼承系統表
    、土地及建物登記謄本影本各1 份為證。又原告於李天鈞死
    亡後曾以被告為對造向本院訴請夫妻剩餘財產之分配，於該
    事件審理中，兩造對於李天鈞遺有如附表所示之遺產一節並
    不爭執，亦據原告提出本院96年度家訴字第2 號判決及確定
    證明影本為佐，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，再
    者，被告經通知均未到庭，亦未提出書狀作何陳述主張，是
    原告之主張，自堪信為真實。
四、按同一順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承；繼承人有
    數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有
    ；繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1141條前段、第1151
    條及第1164條分別定有明文。是遺產之公同共有係以遺產之
    分割為其終局目的，而以公同共有關係為暫時的存在，本件
    原告以遺產分割為由終止兩造間之公同共有關係，並主張兩
    造對系爭遺產並無約定不為分割，且依物之使用目的亦無不
    能分割之情形，此亦為被告所不爭執，是原告請求分割被繼
    承人李天翁之遺產，自屬有據。
五、另按公同共有物分割之方法，除法律另有規定外，應依關於
    共有物分割之規定，民法第830 條第2 項定有明文。另按在
    公同共有遺產分割自由之原則下，民法第1164條規定：繼承
    人得隨時請求分割遺產，該條所稱之「得隨時請求分割」，
    依同法第829 條及第830 條第1 項規定觀之，自應解為包含
    請求終止公同共有關係在內，俾繼承人之公同共有關係歸於
    消滅而成為分別共有，始不致與同法第829 條所定之旨趣相
    左，庶不失繼承人得隨時請求分割遺產之立法本旨，換言之
    ，終止遺產之公同共有關係，既應以分割方式為之，將遺產
    之公同共有關係終止改為分別共有關係，性質上自亦屬分割
    遺產方法之一（最高法院82年度台上字第748 號、85年度台
    上字第1873號、93年度台上字第2609號判決參照）。本院審
    酌上開遺產銀行現金存款部分，具可分之性質，應由兩造按
    每人應繼分各5 分之1 比例分配；又不動產部分審酌其性質
    、當事人之意願，及未免公同共有關係久延，致影響彼此權
    益，認兩造按應繼分比例採取分別共有方式分割較為妥適，
    爰判決如主文第1項所示。
六、按分割遺產之訴，係必要共同訴訟，兩造間本可互換地位，
    且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩造依其應
    繼分之比例負擔訴訟費用，特此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第80條之1 、第85條第1 項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國   968    年    7     月    1     日
                              書記官  胡世瑩
附表：被繼承人李天鈞之遺產及分割方法
┌──┬───────────────┬───────────────┐
│編號│遺產                          │    法院裁判之分割方法        │
│    │                              │                              │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│ 1  │屏東六塊厝郵局                │由原告及被告戊○○各取得新11, │
│    │存款新臺幣58,058元            │ 611元；被告丁○○、丙○○及李│
│    │                              │ 采芸各取得新臺幣11,612元     │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│ 2  │坐落屏東縣屏東市○○○段二小段│由兩造按應繼分各5 分之1 比例分│
│    │1082地號土地應有部分226000分之│別共有                        │
│    │2818地號土地                  │                              │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│ 3  │屏東縣屏東市○○○段二小段1822│由兩造按應繼分各5 分之1 比例分│
│    │建號即門牌編號屏東縣屏東市博愛│別共有                        │
│    │路337 號4 樓之2 房屋          │                              │
└──┴───────────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
