【裁判字號】    98,訴,210
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年3 月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。
二、本院98年度訴字第210 號刑事判決業於民國98年4 月13日送
    達上訴人，此有本院送達證書附卷可稽，故上訴人至遲應於
    98年4 月27日（含在途期間4 天）前提起上訴，惟上訴人延
    至98年4 月28日始行上訴，顯已逾越上訴期間，且無從補正
    ，是本件上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
