【裁判字號】    98,聲,885
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第885號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行）
上列聲請人聲請將受刑人於假釋期中交付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、搶奪、竊
    盜等案件，經本院先後以96年度訴字第230 號判決、96年度
    訴字第676 號判決、96年度易字第975 號判決、96年度易字
    第1060號判決判處有期徒刑11月、4 月、6 月、4 月、1 年
    確定；上開有期徒刑11月、4 月、6 月、4 月並經本院裁定
    減刑並定其應執行有期徒刑1 年3 月，上開4 罪接續執行；
    於民國96年10月11日入監執行後，於98年6 月18日經法務部
    核准假釋在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯
    正司98年6 月18日法矯司字第0980906253號函文在卷可證。
    是經核聲請書之記載固有疏誤（僅記載受刑人因竊盜等案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年3 月、1 年確定），然其聲請於
    受刑人假釋中付保護管束，於法並無不合，應予准許。爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
