【裁判字號】    98,簡,1051
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1051號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1356號
），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（原案號98年度易字第370 號），爰不經通常程序，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個月內，向被害人郭念庭
支付新臺幣壹萬元之財產上損害賠償。
    事  實
一、甲○○於民國97年4 間某日晚間22時許，在屏東縣萬巒鄉萬
    巒村之「月鄉釣蝦場」停車場內，欲騎乘其機車離去之際，
    見郭念庭所有之NOKIA 牌、N95 型之手機（手機序號000000
    000000000 號）遺失於地上，竟意圖為自己不法之所有，本
    於侵占意思，將該手機拾起而持有後，將其內之SIM 卡取出
    丟棄（毀損部分未據告訴），再以所有權人之地位將手機轉
    交予綽號「童童」之不詳姓名之女子使用。嗣經郭念庭報警
    而循線查獲上情。
二、本件認定被告犯罪事實所憑之證據除補充被告於本院準備程
    序中之自白外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。公訴意旨
    認被告涉犯竊盜罪嫌，惟被告供承其係拾得上開手機，且無
    積極證據證明被告有何竊盜行為，是公訴人認被告涉犯為刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪，尚有未合，惟因二者基本社會
    事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告因一時貪念侵
    占非己所有之物，並交付他人使用，使被害人難以尋回，實
    屬不該及兼衡被害人所受之損害、被告生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知其罰金易服勞役之折算標準
    。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告、素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，本次因一時失慮而致罹刑章，所為造成法益侵害程度尚非
    重大，認其經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，是
    本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵
    自新，併命其向被害人支付如主文所示之財產上損害賠償。
    另被告如未履行前述負擔，得為撤銷緩刑之事由，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
