【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列聲請人因受刑人所犯違反家庭暴力防治法案件有撤銷緩刑宣
告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（98年度執聲字第343 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十四年度易字第五五七號案件中所
受之緩刑宣告撤銷，所犯違反保護令罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經臺灣屏東地方法院以94年度易字第557 號判決判處有期
    徒刑6 月，緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，並於民國95年
    3 月6 日確定。然受刑人在保護管束期間更犯贓物罪，經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度上易字第1104號判決判處有期
    徒刑1 年，於97年1 月28日確定。茲受刑人於緩刑期間再犯
    罪之判決確定日期雖已逾6 月，然就其再犯事實，足認受刑
    人於緩刑期間違反保安處分執行法第74條之2 第1 款未保持
    善良品行之規定情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3
    第1項 規定，聲請撤銷緩刑宣告及依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第8 條第1 項規定減刑，並諭知易科罰金折算標準
    等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行；受保
    護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2
    第1 款、第74條之3 第1 項分別定有明文。經查，受刑人甲
    ○○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以94年度易字第
    557 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑5 年，緩刑期間付保護
    管束。然受刑人在保護管束期間之95年4 月26日、95年4 月
    27日更連續犯搬運贓物罪，經臺灣高雄地方法院以96年度易
    字第1427號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，嗣
    經臺灣臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第1104號判決
    撤銷，改判處有期徒刑2 年，減為有期徒刑1 年，於97年1
    月28日確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可證。緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上
    無異恩赦，得消滅刑罰之效果，惟受刑人未珍惜自新機會，
    不思悔悟，於前案緩刑宣告確定後尚未經2 月，即於緩刑期
    內，與贓物犯往來，故意為搬運贓物之犯行，顯見其法治觀
    念淡薄；參以所為贓物犯行，非惟使贓物難以追查，更助長
    盜贓風氣，且受刑人所搬運之贓物市價甚高，間接造成被害
    人鉅額損失，足認違反保護管束應遵守之事項，情節重大。
    從而，本件聲請核與首揭規定相符，聲請人聲請撤銷受刑人
    前揭緩刑之宣告，洵屬有據，應予准許。又本件受刑人犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定減刑條件，檢察官聲請裁定減刑，本院審核後認聲
    請為正當，亦應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
