【裁判字號】    98,聲,889
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執字第1709號、98年度執聲字第612 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書記載。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41
    條第1 項前段定有明文。經查，受刑人前因犯傷害罪，經本
    院以97年度訴字第1757號判決判處有期徒刑3 月；另因犯剝
    奪他人行動自由、恐嚇危害安全、強制等罪，分別經本院以
    97年度訴字第1757號判決判處有期徒刑6 月、3 月、8 月，
    上開4 罪經該判決定其應執行有期徒刑1 年6 月；傷害罪因
    未經上訴而於民國98年5 月11日確定，其餘剝奪他人行動自
    由、恐嚇危害安全、強制等罪則經上訴由臺灣高等法院高雄
    分院審理中等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可證。再按院字2702號解釋所以謂為不得諭知易科罰
    金之折算標準，係指同一判決且已確定者而言。該案剝奪他
    人行動自由、恐嚇危害安全、強制等罪既經上訴阻其確定，
    則已與傷害罪之判決分離（參照司法院71年10月21日廳刑一
    字第1042號法律問題審核意見及研究意見），是本件因已確
    定之傷害罪因最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而所受宣告刑為有期徒刑3 月，即未逾有期徒刑6 月，依刑
    法第41條第1 項前段規定，得以新臺幣1,000 元、2, 000元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。爰斟酌本件受刑人傷害罪
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
