【裁判字號】    98,簡,642
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第642號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）聲請簡易判決處刑書所載「傳針機」均更正為「傳真機」
      。
（二）證據部分應補充屏東縣政府警察局督察室搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表。
（三）被告甲○○於密接時間，在屏東縣屏東市○○路410 巷14
      號住處，反覆與不特定賭客對賭財物之行為，係基於同一
      賭博犯意，對同一法益之數舉動接續施行，為接續犯，應
      僅論一普通賭博罪（最高法院86年台上字第3295號判例意
      旨參照）。因賭博罪之構成要件本質上尚難認具有反覆、
      延續施行之特徵，檢察官認被告先後多次犯賭博罪之犯行
      ，應論以集合犯，容有誤會。
（四）扣案如附表所示之物，均為被告所有供本件犯罪所用之物
      ，業據被告於警詢及偵查中供陳明確（見警卷第3 頁、偵
      卷第8 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
      。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、傳真機7 台。
2 、錄音機1 台。
3 、計算機5 台
4 、六合彩簽單手冊1 卷。
5 、六合彩簽單2 卷。
6 、錄音帶1 卷。
7 、倍數表1 張。
8 、開獎日期表1 張。
9 、電話聯絡簿5 張。
10、中獎號碼金額限制表4 張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
