【裁判字號】    98,訴,282
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第282號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求返還借款事件，經臺灣高雄地方法院裁定移送前來
，本院於民國98年6月30日言詞辯論終結，判決如下：
     主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零肆萬捌仟壹佰陸拾肆元，及自民國
九十七年十月九日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利
息，並自九十七年十一月十日起，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告聲明原請求被告給付超過六個月以
    上，按週年利率百分之二十計付之違約金。嗣於訴訟中變更
    為超過六個月者，按週年利率百分之二十計付之違約金，刪
    除「以上」的部分。依前揭說明，自應准許，合先敘明。
三、原告主張：被告甲○○於民國93年12月21日，提供不動產抵
    押設定於原告擔保借款(一)新台幣（下同）2,000,000 元(二)
    740,000 元(三)310,000 元。被告另於93年4 月23日於原告處
    開立額度上限為(四)98,000元之現金卡額度，利息均採機動利
    率計付。遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在六個月內，按照上開利率百分之10加付違約金，
    逾期超過六個月，超過部分按上開利率百分之20加付違約金
    。並約定被告未依約履行給付義務，即喪失期限利益，一期
    未繳視為全部到期。詎料被告繳納利息至(一)96年4 月21日(二)
    96年4 月21日(三)96年4 月21日(四)96年5 月8 日後竟未依約償
    還上開借款本息，計尚欠(一)2,000,000 元(二)673,907 元(三)
    214,038 元(四)70,451元。故依消費借貸之法律關係，請求被
    告清償上開積欠金額等語，並聲明：如主文第1 項所示之金
    額及利息。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出臺灣高雄地方法院9 執丞
    字第110815號分配表影本、放款帳戶利率查詢單各1 件、借
    款影本4 件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告前揭
    主張為實在。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
