【裁判字號】    97,親,83
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度親字第83號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住屏東縣.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年6 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告已故之父陳菊輝之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告之父陳菊輝與大陸人士被告丙○○於民國87
    年間結婚，婚後被告丙○○與他人通姦懷孕，於90年12 月4
    日產下被告乙○○，嗣陳菊輝與丙○○於91年7 月8 日離婚
    。惟陳菊輝與被告丙○○再度於95年間結婚，被告丙○○始
    終隱瞞被告乙○○非陳菊輝親生子之事實。原告家屬因懷疑
    被告乙○○非陳菊輝之親生子，曾於97年3 月間偕同陳菊輝
    與被告乙○○至檢驗所鑑定，於得知被告乙○○確非陳菊輝
    之子後，陳菊輝即於本院對被告丙○○提出離婚訴訟。被告
    丙○○於訴訟中坦承被告乙○○非陳菊輝之子，另被告丙○
    ○於通姦之刑事案件偵查中亦坦承此情，復於97年1 月間入
    境台灣申請時，再度坦承上情，足見被告乙○○確非陳菊輝
    之子。然陳菊輝於97年9 月25日突然死亡，原告為其子，為
    此提出否認子女之訴。並聲明：如主文第1 項所示。被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、陳菊輝之除戶謄
    本、科妍生物科技股份有限公司親子鑑定報告、大陸地區人
    民在台灣地區居留申請書等件為證，並據本院調閱本院97年
    度婚字第194 號離婚訴訟卷宗、台灣屏東地方法院檢察署97
    年度他字第618 號偵查卷宗核閱屬實，並有內政部入出國及
    移民署98年2 月5 日移署出停泰字第0980018616號函附之專
    勤隊查訪紀錄表、面談紀錄、大陸地區人民在台灣地區居留
    申請書等件附卷可稽。本院綜合上情，堪信原告之上開主張
    為真實。
四、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定，台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第57條定有明文。查本件被告乙○○之
    父陳菊輝為台灣人民，有卷附戶籍謄本可稽，是依上開法條
    規定，自應適用台灣地區法律。次按妻之受胎，係在婚姻關
    係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻
    之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
    。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，
    或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，民法第10
    63條定有明文。又否認子女之訴，夫妻之一方於法定起訴期
    間內或期間開始前死亡者，繼承權被侵害之人得提起之，依
    前項規定起訴者，應自被繼承人死亡時，於六個月內為之，
    民事訴訟法第590 條第1 項及第2 項亦有明示。本件被告乙
    ○○之受胎期間係在被告丙○○與陳菊輝之婚姻關係存續中
    ，故被告乙○○依法被推定為陳菊輝之婚生子，然被告乙○
    ○確非陳菊輝所親生，而陳菊輝於97年3 月間為DNA 鑑定後
    得知被告乙○○非其所親生，然其於法定起訴期間內之97年
    9 月25日死亡，有其除戶謄本可稽，原告為已故陳菊輝之子
    ，有其戶籍謄本為憑，乃陳菊輝之法定第一順位繼承人。原
    告於陳菊輝死亡後6 個月內之97年9 月29日提起本件訴訟，
    有起訴狀上收狀章可考，尚未逾法定除斥期間。從而，原告
    提起本件否認子女之訴，核無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
