【裁判字號】    98,易,392
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第392號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8144
號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之
意見後，本院改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取
財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實及證據，與起訴書記載相同者
    ，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜與同法第33
    9 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。
  (二)接續犯：本件被告二次由非法由自動付款設備取財行為，係
    於密切緊接之時、地為之，並侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價較為合理，應為接續犯，為實質上一
    罪。
  (三)數罪併罰：被告二次竊盜行為，雖係於密切緊接之時、地為
    之，然所侵害係不同法益，非屬接續犯，故被告二次竊盜行
    為及一次由非法由自動付款設備取財行為，犯意各別，應分
    論併罰。
  (四)累犯：被告有起訴書所載有期徒刑執行完畢之前科，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。
  (五)本院審酌被告陳英仕73年12月27日生，現年23歲，正值壯年
    ，又被告為高中畢業，智識程度非低（有警卷調查筆錄受詢
    問人資料欄可查）；被告有竊盜前科，素行非佳（有卷存臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可查），其不思以已力獲取財物
    ，意以竊盜之方式為之，毫不尊重他人財產權，被告於竊盜
    財物後，又持被害人之金融卡，提領現金，造成被害人更大
    之損失，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後態度良好，部
    分財物已返還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。又依司法院大法官解釋第662 號解釋理由
    書謂：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」等語之意旨，本件定執行刑雖逾6 月，仍得易科罰金，
    爰諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
