【裁判字號】    98,交簡,296
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度交簡字第96號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  潘根旺
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年3 月25日所為之
判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄「拘役伍拾伍月」，應更正為「拘役伍拾伍
日」。
    理  由
一、按裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，或正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件於民國98年3 月24日所製作之原判決原本主文欄係記載
    「潘根旺犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，惟98年3 月
    25日所為之判決正本，乃將上開主文中「伍拾伍日」誤繕為
    「伍拾伍月」；前揭判決正本與原本不符，惟因其錯誤顯然
    出於誤寫，且不影響全案情節與判決本旨，依前開說明，茲
    更正如本件主文欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30     日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30     日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
