【裁判字號】    98,消債清,19
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第19號
聲  請  人
即債務人    吳宏深
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第3
    條及第8 條分別定有明文。次按債務人有浪費、賭博或其他
    投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清
    算之原因，法院應為不免責之裁定，亦為同條例第134 條第
    4 款所明定。
二、本件聲請意旨略以：其累積債務已達新臺幣（下同）3,622,
    103 元，有不能清償債務情事，於民國97年5 月依本條例第
    151 條第1 項規定，向最大債權銀行即香港商上海匯豐商業
    銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）請求共同協商債務清償
    方案，惟伊僅係兼職美術老師，並非正職老師，每月收入僅
    約10,000元，為求增加收入，尚且於市場擔任臨時送貨員，
    每月可增加收入約5,000 元，然縱使匯豐銀行給予前置協商
    最長180 期零利率之還款方案，伊仍舊無法負擔以致協商不
    成立。且未經法院裁定開始更生程序、許可和解或宣告破產
    ，爰依法聲請清算等語。
三、經查，聲請人於98年6 月26日接受本院訊問時，陳述：近10
    年來都擔任兼職美術老師之工作，現在每月收入6,000 元左
    右，另外在市場打零工，每月收入約4,000 至5,000 元，近
    10年來，景氣好時每月可得收入2 萬多元等語，顯見聲請人
    之工作並不穩定，平均收入介於1 萬多元至2 萬多元間。然
    依聲請人所提之日盛證券股份有限公司證券存摺顯示，聲請
    人自93年至94年間密集從事股票買賣交易，種類繁多，又聲
    請人自承：買賣股票之資金有時係向朋友借來，有時係信用
    卡預借現金，並沒有使用到薪資，薪資都是用來付卡債等語
    ，足認聲請人係借貸以從事股票買賣交易，惟股票買賣係屬
    投資行為，難認係屬於維持生活必要之開支。又細繹匯豐銀
    行所提供聲請人信用卡之消費明細，聲請人於96年11、12月
    分別單月新增消費款項高達240,753 元、144,184 元，另有
    多項單筆高額之消費紀錄，參酌聲請人上開每月最高收入僅
    2 萬餘元，及上開借貸資金買賣股票之行為，聲請人顯係從
    事自身經濟能力外之消費行為，核與消費者債務清理條例第
    134 條第4 款規定「債務人有浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因」
    相當，是本件即使進入清算程序，法院最終仍應為不免責之
    裁定，徒然程序秏費，並無實益。次查，聲請人係60年6 月
    28日出生，年僅38歲，正值壯年，算至勞動基準法所定65歲
    強制退休年齡，尚有27年之勞動期間，應無不能清償債務之
    情事，況依聲請人所提勞工保險紀錄，聲請人勞工保險年資
    已達14年，自可期待退休後有安定之保險給付，以便能於勞
    動期間盡力工作償還債務。
四、綜上所述，本件聲請人既無不能清償債務情事，且即便進入
    債務清理程序，法院最終仍應為不免責之裁定，並無實益，
    其向本院聲請清算，應屬聲請之要件不備，且該欠缺又無從
    補正，依首揭條文之規定，自應駁回其清算之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
