【裁判字號】    98,家救,47
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第47號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  陳炳彰律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求終止收養關係事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按終止收養關係之訴，除別有規定外，準用婚姻事件程序之
    規定；夫或妻於判決確定前死亡者，關於本案視為訴訟終結
    ，民事訴訟法第588 條、580 條分別定有明文。又當事人無
    資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助
    。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107 條第1
    項定有明文。是當事人無資力支出訴訟費用者，固得向受訴
    法院聲請訴訟救助，惟訴訟如已終結者，即無聲請之必要。
二、本件聲請人以其與相對人間請求終止收養關係事件（98年度
    家補字第167 號），因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助
    ，並提出財團法人法律扶住基金會屏東分會法律扶住申請書
    影本、申請人資力審查詢問表、審查表等件以為釋明，惟本
    件聲請人乙○○已於98年5 月23日死亡，有其除戶戶籍謄本
    在卷可考，依上揭條文規定，聲請人與相對人間請求終止收
    養關係事件視為終結，是聲請人之主張訴訟救助，即無必要
    ，爰予駁回。。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
