【裁判字號】    98,司票,669
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度司票字第669號
聲  請  人  林圻祿即信成水電材料行
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發金額為新臺幣貳
    拾萬元之本票1 紙（票號第CH436126號），到期後經提示不
    獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效
    ，此票據法第11條第1 項定有明文。而本票者，依同法第1
    20條第1 項規定，除應記載該條項各款所定事項外，並須經
    發票人之簽名，其應記載事項始得謂無欠缺。經查本件聲請
    人所提出之本票，固已記載一定之金額及發票年月日，惟發
    票人欄所載發票人之簽名字跡模糊不清，無從由票面文義得
    知何人為發票人，依上說明，系爭本票應認為無效。又系爭
    本票於發票人處蓋有指印一枚，然票據上之簽名，僅得以蓋
    章代之，此觀票據法第6 條自明，民法以指印代簽名之規定
    ，自不得適用於票據行為，有最高法院92年度台上字第802
    號判決意旨供參，故上開指印並不生票據法上之效力，併此
    敘明。綜上，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  吳紀忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
