【裁判字號】    98,簡,660
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2239號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：因一般安全
    帽受撞擊後，外觀固非必見損壞，然其內吸收衝擊墊料之材
    質、結構易因此產生變化，使之喪失吸撞、保護作用，此亦
    所以政府宣導交通安全之際，均強調騎乘機車者不應配戴曾
    受碰撞之安全帽。查本件告訴人配戴安全帽時，遭被告等持
    木棍重力敲擊，該安全帽外殼已有部分損壞，有卷附碎片照
    片可證，且告訴人因而受有骨折之傷害，足見被告等持木棍
    敲擊時，所施力道非輕，以其強度應已損及該安全帽之吸撞
    、保護作用，使其功能喪失，無從回復。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○因行車糾紛與告訴人黃吉全起爭
    執，竟持木棍毆擊告訴人，暴力犯行漠視他人身體法益至明
    ，且被告甲○○於偵查中翻異前詞，曲意迴護其胞弟即被告
    乙○○；又被告乙○○犯後否認犯行，渠等犯後態度均非佳
    ，難認確有悔意，造成告訴人受傷程度非輕，卻迄未與告訴
    人和解，惟考量其均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，素行尚可，且曾與告訴人調解，雖因無法籌措
    足額賠償款項乃致調解未成立，未取得告訴人諒解，然已見
    其要非全無與告訴人和解之誠意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
