【裁判字號】    98,簡,1052
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1052號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1571號），本院簡易庭受理後，認為不宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度簡字第873） ，簽請改以通常程序審理，嗣被告等
於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
（原案號98年度易字第490 號），爰不經通常程序，裁定改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○前因幫助詐欺案件，經本院97年度簡字第472 號
    及高雄地方法院以97年度審簡字第7424號分別判處罪刑；被
    告乙○○亦因幫助詐欺案件，經本院以97年度簡字第428 號
    判決後上訴，由本院以97年度簡上字第129 號判決駁回上訴
    確定。查被告甲○○上開2 案之帳戶帳號與本案不同，且各
    帳戶交付時間均各間隔1 個星期至10幾天，有本院調取之97
    年度執字第1884號（即本院97年度簡字第472 號）、97年度
    執緩字第180 號（即本院97年度簡上字第129 號）卷宗可稽
    ，又被告乙○○之帳戶係96年11月19日於國泰世華屏東分行
    前交付，業據其供承明確（偵卷第21頁），與本件為潮州交
    付有別，是上開3 案與本件起訴事實行為時地、態樣均互異
    ，與本案非同一案件，本院自應就本件起訴事實依法審理判
    決，合先敘明。
二、本院認定被告2 人之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供存款帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物予詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅
    係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係以正
    犯之犯意參與，或被告2 人有參與詐騙被害人或領取被害人
    匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之正犯行為之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。核被告2 人所為，
    均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施
    犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實
    上雖有2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適
    用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、72年度台
    上字第7115號判決參照），是被告2 人一同提供帳戶幫助詐
    欺集團成員詐取被害人之財物，其等仍各負幫助罪犯罪責，
    而不論以共同正犯，併予敘明。被告2 人幫助他人犯詐欺取
    財罪，皆為從犯，均應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。另上開詐欺集團內之成員，就上開詐欺取財犯
    行間，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。惟因幫助犯
    係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之
    情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同
    」之諭知（參酌司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。
四、爰審酌被告2 人素行、及因小孩甫出生一時缺錢致犯本罪之
    動機、目的、任意提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會
    大眾詐騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之
    用，增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查
    重大犯罪之實際行為人，危害非輕，及其等犯後立即坦承犯
    行，態度尚佳，且具悔意及生活狀況並兼衡本件僅造成被害
    人受騙新臺幣（下同）28,200元之損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依被告2 人之收入及社會地位等情各
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
