【裁判字號】    98,繼,738
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第738號
聲  明  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○○
            己○○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○於民國
    98年4 月9 日死亡，聲明人戊○○、丁○○、乙○○、庚○
    ○○、己○○○、丙○○為被繼承人之兄弟姊妹，因自願拋
    棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：聲明人戊○○、丁○○、乙○○、庚○○○、己○○
    ○、丙○○為被繼承人甲○○之兄弟姊妹，被繼承人於民國
    98年4 月9 日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本等件可稽。惟查被繼承人尚有其他第一順序之直系血親卑
    親屬即子女吳靜宏、吳靜謀、吳秀珠已向本院聲明限定繼承
    ，並經本院於98年4 月30日以98年度繼字第540 號為公示催
    告裁定，且經本院職權調閱上開家事卷宗查閱無訛，揆諸前
    開說明，本件被繼承人既尚有前開第一順序繼承人即子女吳
    靜宏、吳靜謀、吳秀珠為法定繼承人，聲明人之繼承順序尚
    在其等之後，即無繼承之權，其等聲明拋棄繼承，自無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
