【裁判字號】    98,訴,30
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度訴字第30號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2519號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品而違反毒品危害防制條例，經依本院以
    93年度毒聲字第48號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒，於
    民國93年1 月14日入所，93年2 月9 日因無繼續施用傾向出
    所執行完畢；復於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第483 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；同年間，
    又因2 度竊盜案件，經本院分別以95年度易字第434 號判決
    判處有期徒刑8 月確定，及以95年度簡字第1715號判決判處
    有期徒刑5 月確定。上開3 判決所處之刑，再經本院以96年
    度聲減字第945 號裁定減刑後接續執行，迄96年11月8 日縮
    刑期滿執行完畢，隔日出監。
二、詎其仍不思悔悟，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月31日下午4 時
    30分許於其朋友莊順義住宅（屏東市○○里○○街99號）以
    將第一級毒品海洛因置入針筒加礦泉水稀釋後，用針筒注射
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10
    月31日因另涉竊盜案件為警移送，在有偵查犯罪權限之機關
    或人員尚未發覺其上揭犯行前，主動向承辦警員坦承犯行，
    嗣並接受裁判。
三、案經屏東縣警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
    ；又簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2
    規定，不受同法第159 條第1 項審判外陳述排除之限制，再
    被告對於卷內之各項證據，亦不爭執證據能力，故卷內所列
    之各項證據，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警訊及本院審理時坦承不諱，而被告
    為警所採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗，結果呈鴉片類陽性反應，有該公司97年11月20日編號
    ＫＨ2008B0000000濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽。足
    認被告上開自白顯與事實相符，堪信為真實。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之
    處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強
    制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者
    ，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危
    害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項
    規定自明。被告曾有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其於施用海
    洛因前持有海洛因犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告有事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。被告於施用毒品犯行後，在有偵
    查犯罪權限之機關或人員尚未發覺其上揭犯行前，主動向承
    辦警員坦承犯行，嗣並接受偵訊，有屏東縣警察局里港分局
    鹽埔分駐所刑事案件報告單、警局筆錄及本院公務電話紀錄
    各1 份在卷可佐，其對於未發覺之犯罪自首而受裁判，爰依
    刑法第62條之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告曾因施用毒品經送勒戒處所施以觀察勒戒後，仍未能戒斷
    其施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品僅係戕
    害其自己身心並無加害他人，此次施用毒品次數僅1 次，且
    其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第62條，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
