【裁判字號】    98,簡,643
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第643號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1927號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
扣案鐵撬壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）犯
    罪事實欄第4 行「下午4 時5 分」應更正為「下午3 時」；
    （二）證據並所犯法條欄一第5 行「違反水利現場」應更正
    為「違反水利法現場」；（三）扣案車牌號碼DK-2935 號小
    貨車係潘義紘所有，業據被告於警詢中供陳明確（見警卷第
    2 頁），並有該車行車執照在卷可參（見警卷第24頁），因
    非被告甲○○所有，爰不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
