【裁判字號】    98,易,399
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第399號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1406號
），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程
序之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，當庭裁定進行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起訴書
    所載相同，爰引用之（詳附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其前經有期
    徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案，有累犯之適用，應加
    重其刑；經審酌被告前於民國90、92、94年間均犯有竊盜罪
    ，分別被判處有期徒刑1 年8 月、10月、6 月及4 月確定，
    業均分別執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其已有4 次竊盜前科，詎仍不知悔悟，嗣再隨手竊取他人之
    機車，顯對他人財物之所有權欠缺觀念及應有之尊重，惟念
    其坦承犯行，爰判處如主文所示之刑，以示儆懲。被告行竊
    所使用之機車鑰匙已遭被告丟棄，業經其陳明在卷，爰不為
    沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段、第284 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官何克昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃秀梅
附錄法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
