【裁判字號】    98,簡,668
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度簡字第668號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○尚值壯年，不思循正當途徑賺取財物，竟
    起意侵佔他人遺失物，又否認犯罪，意圖卸責，未見悔意，
    其舉漠視他人財產法益，甚有可議；惟考量其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，且侵佔遺
    失之支票未經成功兌領為現金等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項、刑法
    第337 條、刑法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
