【裁判字號】    98,易,229
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第229號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第34號
）本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所、居
    所或所在地係在高雄縣大寮鄉○○村○○路318 號，有可稽
    ，其犯罪地又係在高雄縣鳳山鎮○○路與北文街口，檢察官
    向本院提起公訴，揆諸首開規定自有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣高雄
    地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
