【裁判字號】    98,易,467
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第467號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2113號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院準備程序中
    就被訴事實皆為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○夥同真實姓名年籍不詳綽號「阿明」及「阿肥」之成
    年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    98年3 月12日2 時許，由綽號「阿明」者騎乘車號310-DSD
    號機車搭載甲○○，綽號「阿肥」者騎乘不詳車號之機車，
    一同前往屏東縣長治鄉○○村○○路○ 段450 號廖基益經營
    之「益順汽車保養廠」，由甲○○及綽號「阿肥」者在外把
    風，綽號「阿明」者持其所有客觀上足以對人之生命、身體
    構成威脅屬兇器之千斤頂，毀壞上開保養廠之鐵捲門，入內
    竊取廖基益所有之新臺幣（下同）20,600元。得手後，3 人
    欲逃離之際，適為廖基益發現報警，綽號「阿明」者遂騎乘
    車號310-DSD 號機車搭載甲○○，綽號「阿肥」者則騎乘不
    詳車號之機車，分頭逃避警方追緝，嗣綽號「阿明」與甲○
    ○騎乘之機車在瑞光一路與香揚路口摔倒，綽號「阿明」者
    迅速徒步逃離現場，「阿肥」亦騎乘機車趁隙脫逃，甲○○
    則因左腳受傷，於香揚路30號前被當場查獲，警方並在甲○
    ○左上衣口袋及該310-DSD 機車上扣得綽號「阿明」所有之
    小型燈1 支、黑色膠帶1 支、一字扳手1 支、藍色手提袋1
    只、黑色手提袋1 只、中型破壞剪1 支、鉗子4 支、六角扳
    手11支、扳手5 支、破壞板手2 支、六角型扳手1 組、扳手
    1 支、T 型扳手1 支。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與被害人廖
    基益於警詢時指述之情節大致相符，並有扣案之如事實欄所
    示物品及卷附照片10張可佐，足認被告自白核與事實相符，
    應堪信採。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、被告及共犯於行竊時所攜帶之千斤頂，係金屬製品，質地堅
    硬，依一般社會觀念，足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，應屬兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    、3 、4 款結夥3 人以上攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。被告與
    綽號「阿明」、「阿肥」之成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，皆為共同正犯。審酌被告年青力壯，不思以己力賺取
    所需，竟結夥竊盜他人財物，危害社會治安，行為誠屬不當
    ，惟念其犯後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另本件作案用之千斤頂並未扣案，為免日後執行
    困難，爰不予宣告沒收。至扣案如事實欄所示物品，查無證
    據足資佐認係供本件犯罪或預備犯罪所用之物，亦不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 、3 、4 款，判決如
主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第2、3、4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
