【裁判字號】    98,易,398
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第398號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第307 號），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經審
判長告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，當
庭裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點
伍公克）沒收銷燬，吸食用玻璃球、橡皮管、塑膠吸管鏟各壹個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均與檢察官起訴書相同
    ，爰引用之（如附件)， 另補充證據部分：扣案之粉末經警
    方以簡易快速篩檢試劑檢試結果呈甲基安非他命陽性反應，
    有該檢驗報告附於警卷第24頁可憑。。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告持有毒品之行為應為施用之行為所吸收，不
    另論罪，又被告前曾因施用毒品案件，經判處有期徒刑3 月
    確定，並於民國95年8 月10日執行完畢，於同年月11日出監
    ，嗣又因犯施用毒品、竊盜、毒品等案，分別判刑確定，並
    定應執行刑1 年1 月，於97年9 月24日縮刑期滿。其於有期
    徒刑執行完畢後5 年，再故意犯此罪，為累犯，應加重其刑
    ；經審酌被告前已有多次施用毒品犯行，屢經判刑執行仍不
    知悔悟，斷絕毒品，本次判刑自不宜過輕，爰宣告如主文所
    示之刑，及易科罰金之折算標準，以示警懲。又扣案之1 包
    毒品為甲基安非他命屬違禁物，應依法宣告沒收銷燬，另扣
    案之吸食用玻璃球、橡皮管、塑膠吸管鏟各1 個，為被告施
    用毒品之工具，且屬被告所有，已據被告陳明，依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併宣告沒收。至鑑驗耗用之毒品既已滅
    失，自無庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第284 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項、刑法第11條前段、
第47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官何克昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃秀梅
附錄本判決論罪之法條：
肅清煙毒條例第9條第1項
施用毒品或鴉片者，處三年以上七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
