【裁判字號】    98,易緝,27
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易緝字第27號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第4675
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定，查被告蔡
    春雄行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定
    業經修正，而修正後之刑法第80條第1 項所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比
    較之結果，自以修正前之刑法第80條較有利於被告，故本件
    關於追效權時效，應適用修正前之刑法第80條之規定。從而
    ，關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前之刑法第83條之規定，先予敘明。
三、次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行；前項時效之停止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    ；停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第1 項
    各款所定期間1/4 者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第
    83條亦定有明文。又審判中之被告經依法通緝者，其追訴權
    之時效，應停止進行，司法院大法官著有釋字第123 號解釋
    可參。
四、檢察官認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項之罪及動產擔
    保交易法第38條之罪嫌，上開各罪法定之最高本刑分別為5
    年以下有期徒刑、3 年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第
    80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年。經查
    ，本件追訴權時效完成日，應自犯罪成立之民國84年5 月19
    日起算，加10年，再加2 年6 月（10年之四分之一），加計
    自84年6 月23日實施偵查起至85年11月4 日發布通緝間之1
    年4 月又12日，再減去自85年1 月20日提起公訴起至85年3
    月4 日法院繫屬間之1 月16日，有起訴書正本、臺灣屏東地
    方法院檢察處收件章、本院85年度易字第410 號卷宗封面、
    本院85年屏院鑫刑謹緝字第434 號通緝書、95年6 月13日95
    屏院惠刑謹更緝字第41號通緝更正書附卷可稽。是被告犯前
    罪之追訴權時效至遲於98年2 月15日即已完成，惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，其所犯前罪之追訴權自已因時效完成而消滅
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
