【裁判字號】    98,簡,568
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第568號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第60號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟犯罪事實欄第2 行「經
    裁定減刑為4 月」應更正為「經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度上易字第374 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月確定」；犯罪事實欄第7 行「370 元」應更正為「約33
    7 元」；犯罪事實欄倒數第2 行「美和村美和村」應更正為
    「美和村」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
