【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第321號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○室內設計有限公司
                        樓
兼法定代理  甲○○
人                      樓
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月22日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬仟陸佰零肆元，及自民國
九十七年五月三十日起至清償日止，按年息百分之六點三七計算
之利息，暨自民國九十七年六月三十日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○室內設計有限公司邀同被告甲○
    ○、丁○○擔任連帶保證人，於民國92年12月26日與原告簽
    立保證書，約定由其二人保證被告甲○○室內設計有限公司
    對原告所負之一切債務，以本金新臺幣（下同）5,000,000
    元為限額，願與被告甲○○室內設計有限公司連帶負全部償
    付之責任，並由每一保證人負單獨清償全部之責。嗣被告甲
    ○○室內設計有限公司於95年6月30日分別向原告借款(1)600
    ,000 元、(2)900,000元，均約定借款期間自95年6月30日起
    至98年6月30日止，依年金法，按月平均攤付本息，利息則
    約定按原告銀行公告之基準利率加年率百分之1.89按月計付
    ，並於原告銀行調整基準利率時，自調整日起，改按調整後
    之基準利率加計原約定加碼年率調整計付，且如有任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，除仍應計付遲延利息外，逾期6個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分之20
    加付違約金。詎被告甲○○室內設計有限公司並未依約繳款
    ，迄今總計尚欠573,604元，及自97年5月30日起至清償日止
    ，按上開約定利率計算之利息、違約金未為清償，依約被告
    甲○○室內設計有限公司即喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，而被告甲○○、丁○○既為前開借款之連帶保證人
    ，就前開債務依法自應負連帶清償之責任，然屢經催討均置
    之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及
    違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告甲○○室內設計有限公司向其借貸，而未依約
    還款之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據2份、保證
    書、放款戶授信明細查詢單各1份、約定書3份為證，而被告
    均未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，堪信原告此部分之主張為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告甲○○室內設計有限公司既為系爭債
    務之債務人，被告甲○○、丁○○則為其連帶保證人，自應
    就其保證之債務負全部給付之責。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
