【裁判字號】    98,附民,42
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第42號
原      告  乙○○  36歲民.
被      告  亞全科技股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
                    號之3
上列原告對被告提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附帶民事訴訟起訴狀所載（
    如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    次按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    ；復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1
    項分別定有明文。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然被告或其法定
    代理人於本院並無任何刑事案件繫屬，有臺灣高等法院被告
    、被告法定代理人前案紀錄表附卷可稽，揆諸前揭規定，原
    告在未有刑事訴訟繫屬之前提下提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  彭政章
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
