【裁判字號】    98,審竹交簡,484
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第484號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3233號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應補充為「甲○○前有2 次酒後駕車公共危險前案紀錄，
    最近一次於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院
    以96年度竹交簡字第1199號判決判處拘役55日確定，於民國
    97年4 月17日易科罰金執行完畢。」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升1.01毫克，其於駕駛過程中，因發生車禍原因，顯然
    無法正常駕駛，且其為警查獲後，經警命其作平衡動作，腳
    步不穩，顯然無法正常操控駕駛，又於測試及訊問過程中，
    有意識模糊、注意力無法集中等情事，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有2 次公共危險前案紀錄，最近1 次因犯酒後
    不能安全駕駛罪，經本院以96年度竹交簡字第1199號判決判
    處拘役55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全
    ，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3233號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○鄰○○路70
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟自民國98年4 月19日12時許起至同日15時許止，在
    新竹縣寶山鄉新城村寶山球場附近參加喜宴，席間飲用清酒
    1 瓶後，已達無法安全駕駛動力交通工具之狀態，於同日17
    時30分許，猶騎乘車號9FU-396 號重型機車，沿新竹市○○
    路由北往南方向行駛，於同日18時10分許，途經新竹市○○
    路151 巷口前，因不勝酒力，且未注意車前狀況，不慎與對
    向車道沿南隘路由南往北方向直行，由王詩怡所騎乘車號32
    5 －EJD 號重型機車發生擦撞，王詩怡因此人車倒地，受有
    左足開放性傷口兩處各約10公分之傷害（過失傷害部分另為
    不起訴處分）。嗣於同日18時47分許，經警到場處理，測得
    甲○○呼氣酒精濃度高達每公升1.01毫克而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、現場照片12張、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書記官莊雅鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
