【裁判字號】    98,審竹簡,146
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行、「民國九十七年四月間」應更正為「九十七年三月八日
    前之某日」、「將其於九十二年十月一日所申辦新竹國際商
    業銀行帳號00000 －00000000－0 號帳戶」應補充更正為「
    將其於九十二年十月一日所申辦新竹國際商業銀行（現為渣
    打國際商業銀行）帳號00000 －000000－0 號帳戶」，第十
    一行「前往銀行自動櫃員機操作」應補充為「前往台南市○
    ○路三六四號渣打銀行自動櫃員機操作」；證據欄一、（一
    ）應刪除「警詢」二字，（四）應補充為「被害人丙○○提
    供之渣打銀行自動櫃員機交易明細單一紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項、刑法第
    三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前
    開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶
    以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款
    卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
    等受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參
    ，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第26號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路48巷48號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將自己之金融帳戶存摺、印章及金融卡交付予他
    人使用，將可能幫助他人遂行詐騙行為，仍基於幫助詐欺之
    犯意，於民國97年4 月間，將其於92年10月1 日所申辦新竹
    國際商業銀行帳號00000-00000000-0號帳戶存摺、印章、金
    融卡及密碼等物，在新竹市○○路○ 段全家便路商店前，以
    新臺幣（下同）7,000 元代價，交付予真實姓名年籍不詳自
    稱「阿明」之人。嗣詐騙集團成員於取得乙○○前開物品後
    ，即基於不法所有之意圖，於97年3 月8 日14時15分許，推
    由集團內某成員撥打電話予甲○○，告知其在電視購物頻道
    購物之付款金額有誤，甲○○遂要求其夫丙○○於97年3 月
    8 日17時22分許，依該詐騙集團成員指示，前往銀行自動櫃
    員機操作，而將3 萬9,000 元匯至乙○○上開帳戶，旋遭提
    領。嗣甲○○、丙○○察覺受騙，旋報警處理，而查知上情
    。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢、本署檢察事務官詢問中不利於己之陳
      述。
（二）被害人丙○○於警詢中指訴。
（三）被告上揭帳戶開戶基本資料及交易明細各乙份。
（四）被害人丙○○提供之自動櫃員機交易明細單1紙。
（五）被告雖辯稱：為借錢而將上揭帳戶交予真實姓名年籍不詳
      自稱「阿明」之人，不知會被詐騙集團拿去騙人等語。惟
      查，被告因此取得對價7,000 元，為被告所自承，又金融
      帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申
      請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用
      ，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係
      合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購
      買帳戶之必要。足見他人不以自己名義申請開戶，反以其
      他方式向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶
      使用，衡情應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在於供
      不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之
      用。被告將其所有之金融機構帳戶存摺、金融卡交付他人
      ，依卷內事證，雖無證據證明被告知悉詐騙集團成員如何
      犯罪，惟該等詐騙份子將被告交付之帳戶供作提領詐騙款
      項之用，則顯然不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取
      財之不確定故意甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
