【裁判字號】    98,審竹交簡,478
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第478號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4行「仍於民國98年5 月16日2時10分許，在新竹市○○路
    某處飲用酒類」應補充更正為「仍於民國98年5 月15日22時
    許，在新竹市○○路上某PUB店飲用調酒3杯，飲至翌（16）
    日2 時許」，第7、8行「不慎與羅仁泰所駕駛、車牌號碼為
    4882─JU之自用小客車發生擦撞」應補充更正為「不慎與羅
    仁泰所駕駛、車牌號碼為4882─JU之自用小客車發生擦撞，
    甲○○因而受有右腹輕微擦挫傷，另羅仁泰則並未受傷」；
    證據並所犯法條欄一、證據：另應補充「（四）員警偵查報
    告1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.61毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因有【車禍肇事】原因，且查獲後命其雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定；又命其雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    ，其呈現無法以食指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30
    秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環
    狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不連續等情，此有員警
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，因而發生本件交通事故致其
      自身受有右腹輕微擦挫傷，影響交通往來之安全，惟念其
      犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1081號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路220巷11號
                        11樓
                        居新竹縣竹北市○○路35號4樓J室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年5月16日2時10分許，在新竹市○○路某
    處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎
    駛車牌號碼為CFY─680之重機車，欲返回其位於新竹縣竹北
    市○○路35號4樓J室之居處，嗣於當日2時52分許，行經新
    竹市○區○○路二段、城北街街口時，不慎與羅仁泰所駕駛
    、車牌號碼為4882─JU之自用小客車發生擦撞，經警到場處
    理，於當日3時8分許，測得甲○○呼氣酒精濃度值達0.61
    MG/L，且其未通過平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓之
    生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人羅仁泰於警詢之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【
      二】、被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
