【裁判字號】    98,財管,3
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度財管字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  洪大明律師
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○（即黃江圳）遺產管理人事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○○及第三人共有座落
    於新竹市○○段 344地號土地，為增進系爭土地之利用價值
    ，經徵得過半數共有人之同意，擬將系爭土地加以處分，惟
    被繼承人甲○○於大正 8年1月4日死亡，有無其他繼承人不
    明，且亦無親屬可資召集親屬會議以選定遺產管理人，致處
    理系爭土地之相關作業程序，恐窒礙難行，爰聲請選任被繼
    承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」；「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」；「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」，民法第1177條、第1178條第1項、第2項定有明文。
    又民法第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍
    簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言（
    最高法院88年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承認
    之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。」
    ，非訟事件法第145條第1項規定甚明。復按「繼承在民法繼
    承編施行前開始者，除本施行法有特別規定外，不適用民法
    繼承編之規定。」，民法繼承編施行法第 1條前段定有明文
    。又於臺灣在日據時期本省人間之親屬及繼承事項不適用日
    本民法第四編（親屬）第五編（繼承）之規定，而依當地之
    習慣決之（最高法院57年臺上字第3410號判例參照）。再依
    日據時期臺灣民事習慣，關於財產繼承因身分為戶長或家屬
    之不同，可分為「因戶主死亡所開始之財產繼承」或稱「家
    產繼承」，及「遺產繼承」或「私產繼承」。戶長以外之家
    屬死亡所生財產繼承即「私產繼承」，依當時習慣，其繼承
    人之順位為：一直系卑親屬。二配偶。三直系尊親屬。四戶
    主（參見臺灣民事習慣調查報告84年4月版，第271頁以下及
    內政部訂頒繼承登記法令補充規定第2點、第3點、第12點）
    。
三、查本件被繼承人甲○○係於日據大正 8年1月4日死亡，而其
    與養父母黃秋、李信間之收養關係，係發生於日據大正7年1
    1 月16日，均有日據時期戶籍謄本在卷可按，依前明揭說明
    ，其收養之效力，自應依台灣之習慣決之。而當時在台灣有
    收養孫輩為養子之習慣。但養親收養其孫輩之人時，應稱之
    為養孫，不得稱之為養子，依台灣以往之習慣，該養孫應與
    養子同為養親之繼承人，與養子同一順序。（見大正10年上
    民字第32號、大正11年上民字第 107號判例，上開調查報告
    271 頁）。黃秋、李信於日據時期，收養孫輩之甲○○，經
    登記為養子，固有未洽，但依上開習慣應視為養孫而發生收
    養之效力。況日據時期收養無效之原因不外為：收養當事人
    間無收養之意思。至收養尊親屬或年長者為養子女時，僅撤
    銷權人得於相當期間內，對之行使撤銷權而已（見上開調查
    報告 163頁）。收養昭穆不相當之尊親屬，較收養昭穆不相
    當之卑親屬情節嚴重，亦不過得撤銷。可知收養昭穆不相當
    之卑親屬，縱然有違收養要件，應非無效，在聲請法院撤銷
    前，仍有收養效力。矧最高法院80年度台上字第1723判決亦
    認日據時期台灣收養孫輩為養子之案例甚多，此收養孫輩稱
    之為養子，固有未洽，惟應與養子同為養親之繼承人，並未
    以養親與養子昭穆不相當，而否定其收養之效力。故本件被
    繼承人陳金圳與黃秋、李信間之收養關係應屬有效。又據前
    揭日據時期戶籍謄本記載，甲○○死亡時無配偶及直系卑親
    屬，但其尚有養父母黃秋、李信存在，有聲請人所提戶籍登
    記簿謄本、繼承系統表在卷可稽，故依前揭說明，應由養父
    母黃秋、李信為繼承人。又黃秋、李信相繼死亡後，有直系
    血親卑親屬卓黃進治繼承，嗣卓黃進治於民國63年11月12日
    死亡後，其亦有子女、孫輩數人，且其中數人現尚生存乙節
    ，亦有聲請人所提繼承系統表附卷可考，從而，本件被繼承
    人甲○○之繼承人尚非不明，聲請人聲請本院選任被繼承人
    甲○○之遺產管理人，於法洵屬不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  家事法庭法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                          書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
