【裁判字號】    98,審竹簡,211
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第211號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1127號、第1691號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺」壹臺（含ＩＣ電路板壹片
）及賭資新臺幣肆仟壹佰拾元，均沒收之。
丙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「超級大舞臺」壹臺（含ＩＣ電路板壹片）及賭
資新臺幣肆仟壹佰拾元，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經
      臺灣臺中地方法院以82年度訴字第1188號判決分別判處有
      期徒刑3年2月、10年4 月，併定應執行有期徒刑12年
      ，並經臺灣高等法院臺中分院於82年6 月25日以82年度上
      訴字第1678號判決判處上訴駁回而確定，於87年5 月26日
      假釋付保護管束出監，應於93年10月7 日保護管束期滿；
      惟於假釋期間內之91年間，因竊盜案件，經臺灣南投地方
      法院於91年5月7日以91年度易字第208 號判決判處有期徒
      刑7 月；又於92年間，因詐欺案件，經臺灣澎湖地方法
      院於93年2 月10日以93年度馬簡字第19號判決判處有期徒
      刑3 月；再於95年間，復因詐欺案件，經臺灣澎湖地方
      法院於95年12月6日以95年度馬簡字第142號判決判處有期
      徒刑4 月，上開假釋乃經臺灣臺中地方法院予以撤銷，
      原應入監執行殘刑6年4月又11日，惟經臺灣澎湖地方法院
      於96年7月16日以96年度聲減字第9號裁定就上開案件減
      刑為有期徒刑1年7月，再與案件定應執行有期徒刑10年
      8月確定，故前揭殘刑實應執行有期徒刑5年又10日(甲)；另
      就上開等案件，分別減刑及定應執行有期徒刑6 月
      確定(乙)；嗣(甲)(乙)部分經接續執行後，甫於96年12月15日執
      行完畢出監。
（二）詎甲○○仍不知悔改，與丙○○2 人均明知未依電子遊戲
      場業管理條例之規定，向主管機關辦理營利事業登記證，
      不得經營電子遊戲場業，竟共同基於經營電子遊戲場業及
      賭博之接續犯意聯絡與行為分擔，由甲○○自98年1 月17
      日起在其經營之新竹市○○路1 號「魚翅肉羹小吃店」之
      不特定公眾均得出入之飲食店內，擺放賭博性電子遊戲機
      具「超級大舞臺」1臺，並以每日薪資新臺幣（下同）700
      元雇請丙○○負責兌換硬幣及開、關機、洗分之工作，其
      玩法為每投幣10元，得選擇2 次按鍵押注，押注中獎可得
      50倍、100 倍不等之分數，若未中獎，分數則為機具沒入
      ，並以得分比例1比5（即1分換5元）兌換現金之方式，與
      不特定人賭博財物，而共同經營電子遊戲場業。另乙○○
      則基於賭博犯意，於98年2月2日下午1 時許，前往上開地
      點，向丙○○兌換硬幣，並以前揭玩法把玩該賭博性電子
      遊戲機具，以此方式與甲○○、丙○○對賭。嗣經警於98
      年2月2日下午2 時15分許，在上址當場查獲，並查扣賭博
      性電子遊戲機具「超級大舞臺」1臺及賭資4,130元。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第18至20、
      61、62頁）。
（二）被告丙○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第7至9、48
      、49、61、62頁）。
（三）被告乙○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第13、14、
      49、62頁）。
（四）扣案賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」1 臺（含ＩＣ電
      路板及賭資4,130 元（保管字號：98年度電保管字第14號
      ，扣押物品清單見偵查卷第52、53頁，新竹市警察局第二
      分局東門派出所保管條見偵查卷第55頁）。
（五）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      新竹市警察局第二分局東門派出所臨檢紀錄表各1 份及查
      獲照片11張（見偵查卷第22至25、33至35、56、57頁）。
（六）綜上，被告甲○○、丙○○、乙○○等3人犯行均至堪明
      確，均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經
      營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處
      罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
      之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為
      「專營」、「達一定之規模」，均非所論。故：
  １、核被告甲○○、丙○○等人所為，均係違反電子遊戲場業
      管理條例第22條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
      利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪；且被告
      甲○○、丙○○等人另利用擺設之賭博性電子遊戲機具與
      人賭博財物部分，則均係犯刑法第266條第1項前段之在公
      眾得出入之場所賭博財物罪。又渠等前後多次賭博之行為
      ，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號
      判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
      以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
      ，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而均應論以接續犯
      。另核被告乙○○所為，則係犯刑法第266條第1項前段之
      賭博罪。
  ２、被告甲○○、丙○○等人就上開違反電子遊戲場業管理條
      例及普通賭博罪等犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應
      論以共同正犯。
  ３、又被告甲○○、丙○○等人係以賭博性電子遊戲機具與不
      特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質上
      即含有反覆為同一種事務之概念在內，是渠等前後多次賭
      博之行為，應為法律上之包括一罪。故被告甲○○、丙○
      ○等人均係以一行為觸犯電子遊戲場業管理條例第15條、
      第22條之罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪，為想像競
      合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
      之罪處斷。
  ４、至聲請人認被告甲○○、丙○○本件賭博犯行部分，除觸
      犯刑法第266條第1 項之賭博罪嫌外，另涉犯刑法第268條
      前段之意圖營利供賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾
      賭博等罪嫌。惟按刑法第268 條之意圖營利供給賭場罪及
      意圖營利聚眾賭博罪，係對「提供賭博場所供人賭博、聚
      集眾人為賭」藉以營利等賭博媒介行為所設之處罰規定。
      如係參與賭博財物之行為，因其賭博場所之不同，及行為
      人是否有以賭博為常業之情形不同，其非難性各異，法律
      則依據其賭博行為之態樣，分別在社會秩序維護法第84條
      、刑法第266 條（普通賭博罪），對參與賭博財物之行為
      人設有行政罰或刑罰等不同之處罰規定。易言之，刑法第
      268 條所規定之圖利供給賭場或聚眾賭博罪，行為人所圖
      得之利益，即係「提供賭博場所或聚眾賭博」之直接對價
      ，其利益之圖得，具有「必然性」。至於賭博之財物輸贏
      ，繫於射倖性質，並非刑法第268 條所規定之「意圖營利
      」，尚難以參與賭博之行為人，主觀上有參與賭博贏取財
      物之意圖，客觀上並有提供場所供賭博財物或聚眾賭博之
      行為，即認其行為已該當於刑法第268 條之圖利供給賭場
      罪或圖利聚眾賭博之犯罪構成要件。又所謂營利意圖者，
      固不以客觀上實際獲得利益為必要，但必以行為人主觀上
      有以提供賭博場所或聚眾賭博而獲取必然性利益之意欲始
      足以構成。是刑法第268 條之營利意圖即指行為人希圖藉
      由提供場所等行為抽取一定利益之主觀上意欲，以具有必
      然性為要，並非一切欲藉由上開高機率之行為以獲利之意
      圖，固然具體情況中，行為人之行為可能同時該當第266
      條與第268 條之罪，然必須加入賭局者於供給場所或聚集
      眾人時，同時具有上開營利之意圖，方有同時構成3 罪之
      可能。而本案被告甲○○、丙○○等人雖有利用賭博性電
      子遊戲機具與他人賭博財物之犯行，但純係利用扣案之電
      子遊戲機具與客人對賭，並未另向客人以計時或收取場地
      費或抽頭費等方式收費，則被告甲○○、丙○○等人僅係
      利用賭博性電子遊戲機具代替自己，並以不確定之輸贏機
      率與不特定之賭客賭博財物，渠等自身確均具有賭客之身
      分，而屬普通賭博罪，並非另有就「提供賭博場所或聚眾
      賭博」之行為，有以獲得對價即具體利益之意圖，自與刑
      法第268 條之意圖營利供給賭場、聚眾賭博罪之犯罪構成
      要件不合。從而聲請人認被告甲○○、丙○○本件賭博犯
      行部分另涉犯刑法第268 條前段之意圖營利供賭博場所罪
      及同條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌，容有誤會，惟此
      部份與起訴之犯罪事實相同，且刑法第268 條之罪刑較同
      法第266條第1項前段及電子遊戲場業管理條例第22條為重
      ，本院逕以簡易判決程序審理，對被告甲○○、丙○○等
      人並無不利之影響，惟就被告甲○○、丙○○所涉刑法第
      268 條前、後段罪嫌部分，聲請人既認係一罪關係，則此
      部份不另為無罪之諭知，附此敘明。
（二）累犯：查甲○○前於82年間，因違反肅清煙毒條例等案件
      ，經臺灣臺中地方法院以82年度訴字第1188號判決分別判
      處有期徒刑3年2月、10年4 月，併定應執行有期徒刑
      12年，並經臺灣高等法院臺中分院於82年6 月25日以82年
      度上訴字第1678號判決判處上訴駁回而確定，於87年5 月
      26日假釋付保護管束出監，應於93年10月7 日保護管束期
      滿；惟於假釋期間內之91年間，因竊盜案件，經臺灣南投
      地方法院於91年5月7日以91年度易字第208 號判決判處有
      期徒刑7 月；又於92年間，因詐欺案件，經臺灣澎湖地
      方法院於93年2 月10日以93年度馬簡字第19號判決判處有
      期徒刑3 月；再於95年間，復因詐欺案件，經臺灣澎湖
      地方法院於95年12月6日以95年度馬簡字第142號判決判處
      有期徒刑4 月，上開假釋乃經臺灣臺中地方法院予以撤
      銷，原應入監執行殘刑6年4月又11日，惟經臺灣澎湖地方
      法院於96年7月16日以96年度聲減字第9號裁定就上開案
      件減刑為有期徒刑1年7月，再與案件定應執行有期徒刑
      10年8月確定，故前揭殘刑實應執行有期徒刑5年又10日(甲)
      ；另就上開等案件，分別減刑及定應執行有期徒刑
      6 月確定(乙)；嗣(甲)(乙)部分經接續執行後，甫於96年12月15
      日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除前揭構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另於97年間，因違反電子遊戲場業管理條例等案件，
      迭經臺灣苗栗地方法院於97年10月28日以97年苗簡字第86
      9號判決判處有期徒刑3 月確定、於98年1月22日以98年度
      苗簡字第73號判決判處有期徒刑5月（並經同法院於98 年
      5 月21日以98年度簡上字第20號判決判處上訴駁回而確定
      ）及經本院於98年1月21日以97年度易字第997號判決判處
      拘役50日確定；另被告丙○○、乙○○則均有賭博刑事前
      科（均不構成累犯）等情，有渠等臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及上揭判決查詢資料各 1份在卷可參，足徵被告甲
      ○○、丙○○、乙○○等人素行均非佳，益見不知悔改，
      再考之被告甲○○、丙○○自98年1 月17日起擺設電子遊
      戲機具「超級大舞臺」僅1臺，迄至於98年2月2日下午2時
      15分許為警查獲止，經營之時間雖非長久，然查獲之賭資
      已達4,130 元，規模非微；並衡被告甲○○、丙○○、乙
      ○○等3 人均坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，各量
      處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞役之折
      算標準，以示懲儆。
（四）至扣案之電子遊戲機具「超級大舞臺」1 臺（含ＩＣ電路
      板1片）等物，均係當場賭博之器具，另扣得之賭資4,130
      元則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
      266條第2項之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1 項前段、第2項、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
