【裁判字號】    97,易,572
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第572號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年偵字第2044號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國94年間起，利用經營總督
    小客車租賃有限公司之便，從事民間貸放，適乙○○於95年
    9 月間因急需用錢，透過友人介紹，於9 月上旬某日，在新
    竹縣竹北市○○路760 號洗車廠，向甲○○借款新臺幣（下
    同）7 萬元，甲○○基於重利之犯意當場扣除每15天為1 期
    之第1 期利息10萬5 千元後，交付乙○○5 萬9 千5 百元，
    收取與原本顯不相當之重利（重利罪部分，另行判決）。乙
    ○○於繳交3 期利息後，因無法繼續繳付利息，甲○○即於
    同年10月12日16時許，約乙○○至新竹縣竹北市○○街267
    號海源餐廳，乙○○抵達後，甲○○即夥同6 、7 名年籍姓
    名不詳之成年男子，將乙○○拖至廁所徒手重毆其頭部及胸
    部，致乙○○受有頭部外傷合併腦挫傷及右側鎖股骨折傷害
    。甲○○見乙○○已昏迷，即要求友人黃永政駕駛其所有之
    自用小客車將乙○○送往東元醫院急救，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人於98年6 月15日具狀向
    本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足憑，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
