【裁判字號】    98,審竹簡,505
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第505號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄１、第1
    行至第6 行應補充更正為「甲○○前於民國88年間，因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以91年度上更
    一字第413 號判決判處有期徒刑1 年6 月、1 年，並定應執
    行刑為有期徒刑2 年4 月確定；復於90年間因違反毒品危害
    防制條例案件，分別經本院以90年度易字第771 號、91年度
    訴字第456 號判決判處有期徒刑9 月、8 月確定。上開3 案
    ，再經本院以96年度聲字第804 號裁定分別減刑為有期徒刑
    9 月、6 月、4 月又15日、4 月，並定應執行刑為有期徒刑
    1 年9 月確定；甲○○復於94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94 年 度易字第578 號判決判處有期徒刑5
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月又15日確定。上開有期徒
    刑1 年9 月、2 月又15日，經接續執行，於96年4 月14日假
    釋出監，甫於97年1 月3 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之
    刑，以已執行論。」，第7行 「於98年1 月26日至同年月30
    日間之某時，在新竹市○○路與新源街口處，持自備之鑰匙
    ，竊取乙○○管領使用之車牌號碼HSZ ─412 號重型機車」
    應補充更正為「於98年2 月22日23時許，在新竹市○○路與
    新源街口處，持自備之鑰匙，竊取楊傳福所有，現由乙○○
    管領使用之車牌號碼HSZ ─412 號重型機車」；證據欄１、
    另應補充「新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據證明書、扣押物品清單（98年度保管
    字第290 號）各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年1 月3 日假釋
    期滿未經撤銷，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之
    動機、目的、手段，及其品行、生活狀況、智識程度，暨竊
    取之財物價值不高且已發還被害人，及犯罪後坦承不諱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有，且係供本件犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1項 、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1851號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路2之1號
                        居新竹市○○路140號3樓305室
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例
    等案件，分別經臺灣高等法院、臺灣新竹地方法院判決處有
    期徒刑1 年6 月、1 年、9 月、8 月確定，嗣經減刑後定應
    執行有期徒刑1 年9 月確定，於民國96年4 月14日假釋出監
    ，嗣於同年8 月17日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以
    已執行論。詎甲○○仍不知悔改，基於為自己不法所有之竊
    盜犯意，於98年1 月26日至同年月30日間之某時，在新竹市
    ○○路與新源街口處，持自備之鑰匙，竊取乙○○管領使用
    之車牌號碼HSZ-412 號重型機車，得手後，則供己代步使用
    ，嗣為警於98年2 月23日下午4 時許，在新竹市○○路23巷
    5 號前，發現上述遭竊車輛，始循線查獲上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵查中有關持鑰匙竊取機車過程之供述。
  (2)被害人乙○○警詢及偵查中之指述。
  (3)新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單及贓物認領保管單。
  (4)扣案之鑰匙1支及機車、鑰匙照片各1張。
２、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。另被告
    有如犯罪事實欄所述之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註
    紀錄表及矯正簡表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯
    罪所用之物，請依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款規定，
    宣告沒收之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
