【裁判字號】    98,審竹簡,689
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第689號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行另應補充「甲○○前曾於民國93至94年間因連續竊盜案件
    ，經本院以93年度易字第451 號判決判處有期徒刑1 年，嗣
    經上訴於臺灣高等法院，經該院以94年度上易字第1265號判
    決駁回上訴確定；復於同年間因犯連續施用第二級毒品案件
    ，經本院以94年度易字第250 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；再於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第490 號判
    決判處有期徒刑7 月確定，上開3 案件復經臺灣高等法院以
    94年度聲字第1219號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確
    定，甫於民國95年12月28日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於95年12月28日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜前科，竟仍
    不知悔悟，任意竊取他人財物供己所用，致被害人遭受財產
    上損害，併審酌其行竊動機、手段、方式及其智識程度、對
    於被害人所生之損害程度暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3892號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○○路18巷25弄4號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月
    23日上午，在新竹市○○路○ 段317 巷85弄19號前，見乙○
    ○所有之車號057 ─NG號營業用小客車停放路旁無人看管，
    即以路旁石頭擊破車窗後進入竊取車內財物，共竊得行動電
    話2 支、現金約新臺幣400 元，嗣為警循u 查獲。案經新竹
    市警察局第三分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○之指
    訴。（三）現場照片1 張。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
