【裁判字號】    98,審竹簡,286
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第286號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、「大陸地區人民入出
臺灣地區申請書」上偽造之「陸愛瓊」簽名各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第16
    行「甲○○復委由代理人吳英杰據前揭結婚公證書申請以探
    親名義入境，並以『陸愛瓊』之名義填具『大陸地區人民進
    入臺灣地區申請書』」應補充更正為「甲○○復委由不知情
    之代理人吳英杰據前揭結婚公證書申請以探親名義入境，並
    以『陸愛瓊』之名義填具『大陸地區人民入出臺灣地區申請
    書』」、第19行應補充「於民國97年11月23日入境台灣時」
    ；證據欄一、另應補充「甲○○、陸愛瓊之旅客入出境紀錄
    查詢2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院88年度
    台非字第146 號判決可資參照。準此，被告利用他人分別在
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」及「大陸地區人民入
    出臺灣地區申請書」上偽造「陸愛瓊」之簽名或印文，前者
    具有保證書之性質，後者則具有申請入境之意，自應認其所
    偽造者為私文書，而非單純之署押；被告利用不知情之張坤
    生，於民國94年9 月26日以「陸愛瓊」保證人之名義，在「
    大陸地區進入臺灣地區保證書」上偽造「陸愛瓊」之簽名，
    係偽造整個保證書之階段行為，而偽造上開保證書之低度行
    為復為此後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告嗣後
    利用不知情之代理人吳英杰於94年12月29日在「大陸地區人
    民入出臺灣地區申請書」上偽造「陸愛瓊」之簽名，進而行
    使，依相同理由，亦僅論以一個行使偽造私文書罪，而不再
    論以偽造署押及偽造私文書罪。被告利用上開不知情之張坤
    生、吳英杰偽造上揭文書並據以行使，均為間接正犯。核被
    告甲○○所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告上開2 次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告所為，對於主管
    機關有效管理外交事務及國家秩序之危害非輕，惟於犯後坦
    認犯行態度良好，暨其素行、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段諭知易科罰金之折算標準。末查被告上開犯行，犯罪時間
    係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無該條例第3 條規定
    不予減刑之情形，爰減其刑期2 分之1 。
三、又查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮
    ，觸犯本件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、被告偽造之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、「大陸
    地區人民入出臺灣地區申請書」，雖分屬被告犯罪所用之物
    ，惟均已由被告交給相關主管單位收執存查，非被告之物，
    故不能沒收，然各該申請書上申請人欄處所偽造之「陸愛瓊
    」簽名1 枚，則均應依刑法第219 條規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第2 條第1 項前段、第
    219 條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第41條
    第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造
、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
處5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第388號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設福建省寧德巿蕉城區○○○○路
                            1號（現在新竹收容所收容中）
                        編號：000000000000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係大陸地區人民，前於民國92年2 月28日與張登魁結
    婚，矇韟P 年4 月7 日向戶政機關為結婚登記，嗣於同年6
    月6日 以探親名義進入臺灣地區、同年11月30日出境，復於
    93年2 月9 日以探親名義入境，同年因非法打工為警查獲，
    已於同年12月1 日遭強制出境，甲○○明知依照大陸地區人
    民進入臺灣地區許可辦法第19條第1 項第9 款及第3 項第5
    款之規定：大陸地區人民申請進入臺灣地區，有違反善良風
    俗之行為，已入境者，自出境之日起，於3 年至5 年內不予
    許可其申請進入臺灣地區停留，為來台打工賺錢，竟基於偽
    造文書之犯意，先在大陸地區以其照片及「陸愛瓊」之年籍
    資料，偽辦「陸愛瓊」之身分證，復偽以「陸愛瓊」之身份
    與年籍資料與不知情之張坤生於94年8 月11日在福建省寧德
    市辦理結婚登記，並取得中華人民共和國福建省寧德市公證
    處核發之結婚公證書後，先使不知情之張坤生於94年9 月26
    日以「陸愛瓊」保證人之名義，填具「大陸地區進入臺灣地
    區保證書」，向高雄市政府警察局小港分局行使之；甲○○
    復委由代理人吳英杰據前揭結婚公證書申請以探親名義入境
    ，並以「陸愛瓊」之名義填具「大陸地區人民進入臺灣地區
    申請書」，向內政部警政署入出境管理局行使之，均足以生
    損害於陸愛瓊及我國入出境管理主管機關對於入出境管理、
    警察機關對於轄內居住人口管理之正確性，嗣甲○○以「陸
    愛瓊」身份於95年2 月16入境臺灣地區後，依法倷印指紋，
    逾期停留，未於規定期限出境，為基隆市警察局第一分局員
    警於同年5 月10日查獲後，復以「陸愛瓊」名義，填具「中
    華民國臺灣地區補出境申請書」，並簽署「陸愛瓊」之姓名
    ，於同年5 月23日依法遭強制出境。詎甲○○欲再次來臺打
    工賺錢，且距其93年12月1 日遭強制出境已逾限制入境期限
    ，得再次申請入境，惟恐倷印指紋時遭發覺前曾冒名「陸愛
    瓊」來臺，遂在大陸地區破壞其指紋，惟入境臺灣時，仍遭
    識破。
二、案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白，（二）被告甲○
    ○與「陸愛瓊」之指紋及比對結果：均為同一人即被告甲○
    ○（三）卷附被告甲○○（護照、大陸居民往來臺灣通行證
    、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、中華民國臺灣
    地區補出境申請書）與「陸愛瓊」（指紋卡片、大陸地區人
    民入出臺灣地區申請書、結婚公證書、中華民國臺灣地區補
    出境申請書）之照片：均為同一人即被告甲○○等可資佐證
    ，其犯嫌堪已認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
