【裁判字號】    98,審竹簡,646
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第646號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於96年4 月25日以96年度毒聲字第490 號裁定送觀
      察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經同法院於96年
      6 月12日以96年度毒聲字第713 號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於96年6 月25日入所執行已滿6 月後，執行成
      效經評定合格，認無繼續強制戒治之必要，於97年3 月12
      日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
      97年3 月17日以97年度戒毒偵字第132 號為不起訴處分確
      定。又於同年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於96
      年8 月8 日以96年度審易字第69號判決判處有期徒刑1 年
      ，減刑為有期徒刑6 月確定，甫於97年9 月11日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年3月23日上午7時30分許，在新竹縣湖口
      鄉長嶺村16鄰四湖尾15號住處，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於吸食器內，燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98年3月23日，在新竹市
      ○○路250 號旁發現甲○○行跡可疑，經甲○○同意採集
      尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
      知上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於98年3 月
      23日上午7 時30分許，在新竹縣湖口鄉長嶺村16鄰四湖尾
      15號住處內，以將第二級毒品毒品甲基安非他命放入吸食
      器內燒烤後吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品毒品
      甲基安非他命1次等語（見98年度毒偵字第840號偵查卷第
      5頁背面）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司98年4月7日濫用藥物檢驗報告
      暨新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影
      本各1 份（見上開偵查卷第7、8頁）在卷足參：對於被告
      甲○○於98年3月24日凌晨零許在警局採尿（尿液編號：C
      ─084 ），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
      譜分析法檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，其濃度各為4009ng/ml、19690 ng/ml，分別逾閾值濃
      度（均為500ng/ml）達8 倍、39倍有餘，是被告甲○○於
      98年3月23日上午7時30分許，應有施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次之犯行，且核與其於警詢、偵查中所為之供述
      相符。
（三）被告甲○○前於96年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院於96年4 月25日以96年度毒聲字第490 號裁定送觀
      察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經同法院於96年
      6 月12日以96年度毒聲字第713 號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於96年6 月25日入所執行已滿6 月後，執行成
      效經評定合格，認無繼續強制戒治之必要，於97年3 月12
      日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
      97年3 月17日以97年度戒毒偵字第132 號為不起訴處分確
      定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
      其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
      毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本
      院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○犯行至堪認定，應
      依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於97年12月23日下午5、6時許，在其新竹市○○
      路○段357巷7弄5號住處內，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因竊盜案件，經臺灣桃園
      地方法院於96年8月8日以96年度審易字第69號判決判處有
      期徒刑1年，減刑為有期徒刑6 月確定，甫於97年9月11日
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
      ，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之前案紀錄，
      業已論述如前，另有恐嚇取財、違反麻醉藥品管理條例、
      竊盜、妨害公務及違反毒品危害防制條例等刑案紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵其素行
      非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第
      10 條 第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；
      又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害
      他人，所生損害非大；再考之其於犯後坦承犯行，態度尚
      可，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
      ，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以
      適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
