【裁判字號】    98,易,129
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度易字第129號
                                       97年度易字第572號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2044號
）及追加起訴（98年度蒞追字第4 號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國97年6 月30日下午4 時30分在本院刑事
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國94年間起，利用經營總督小客車租賃有限公司
    之便，從事民間貸放，並於下列時、地分別為如下重利之犯
    行：
  1.郭獻義於95年4 月某日因急需用錢，透過友人張紹修介紹，
    在甲○○經營位於新竹縣竹北市○○路760 號洗車廠內，向
    甲○○借款新臺幣（下同）20萬元，甲○○基於重利之犯意
    ，要求郭獻儀簽發21萬6,000 元之本票，於扣除以每月為1
    期之利息1 萬6,000 元後，實際交付郭獻儀18萬4,000 元，
    以此方式收取與原本顯不相當之重利。
  2.詹國忠於同年9 月間某日因急需用錢，透過友人介紹，在新
    竹縣竹北市○○路760 號洗車廠內，向甲○○借款7 萬元，
    甲○○復基於重利之犯意，於扣除以每15天為1 期之第1 期
    利息1 萬500 元後，實際交付詹國忠5 萬9,500 元，收取與
    原本顯不相當之重利。詹國忠於繳交3 期利息後，因無法繼
    續繳付利息，甲○○即於同年10月12日16時許，約詹國忠至
    新竹縣竹北市○○街267 號海源餐廳，詹國忠抵達後，甲○
    ○即夥同6 、7 名年籍姓名不詳之成年男子，將詹國忠拖至
    廁所徒手毆打其頭部及胸部，致詹國忠受有頭部外傷合併腦
    挫傷及右側鎖股骨折之傷害（傷害部分業據撤回告訴，另為
    不受理判決）。甲○○見詹國忠已昏迷，即要求友人黃永政
    駕駛其所有之自用小客車將詹國忠送往東元醫院急救。嗣經
    詹國忠報警處理，及員警持搜索票搜索時扣得郭獻儀簽發之
    本票，而循線查獲上情。
  (二)案經詹國忠訴由新竹縣警察局及新竹縣政府警察局移送臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起訴後，經檢察
    官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：刑法第344 條、刑法第2 條第1 項但書、修正前
    刑法第41條第1 項前段、刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法
    師刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10
    條第1 項，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告等均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭  書  記  官  陳怡芳
                              法      官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書  記  官  陳怡芳
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
