【裁判字號】    98,審竹交簡,544
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第544號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1242號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.59毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且其
    為警查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清、多語之情
    事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以97年度竹
    交簡字第474 號判決判處罰金新台幣70000 元確定，並於97
    年12月10日因易服勞役改繳罰金出監，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕
    車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事
    訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1242號
    被    告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣北埔鄉○○村○○鄰○○街109
            巷11弄64號居新竹市○區○○里○○街8 號3 樓之
            6 國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國98年6 月7 日19時30分許起，在其位於新竹
    市○區○○里○○街8 號3 樓之6 居所內飲用酒類，至同日
    20時30分許，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    從上址駕駛車牌號碼170 ─CKR 號重型機車，在新竹市區行
    駛，嗣於同日21時25分許，行經新竹市○區○○里○○街72
    號前時，因駕駛異常，為警攔停，對甲○○作呼氣測試，測
    得酒精濃度達0.59MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
          錄表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新
          竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
          。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
