【裁判字號】    98,審竹簡,36
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第36號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八○八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第七行「
    0000000000000000000 」應更正為「000000000000000 」、
    證據欄另補充(4)「台中市警察局第五分局松安派出所受理各
    類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
    事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各
    一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取被害人乙○○之財物，應僅成立幫助犯罪行為，核其所
    為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內
    多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得
    款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8083號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉鳳山村4 鄰望高樓12
                          之5號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年4 、5 月某日，在其
    新竹縣湖口鄉鳳山村4 鄰望高樓12之5 號住處，將其所申辦
    之安泰商業銀行延平分行（下稱安泰銀行）帳號：
    000-00000000 00000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    付姓名年籍及聯絡方式均不詳，僅知綽號為「阿誠」之人。
    嗣真實姓名年籍不詳所屬詐欺集團成員綽號「小貝」之女子
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年6 月24日下午某
    時，致電乙○○，告稱如欲邀約外出逛街，須先行查驗身分
    為由，誘使乙○○陷於錯誤，而於同日下午4 時43分，在臺
    中市○○路○ 段13 號 聯邦商業銀行北臺中分行所設置之自
    動櫃員機，依「小貝」之指示，匯款新臺幣（下同）1 萬
    4,527 元至甲○○安泰銀行帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，
    乃報警循線查知上情。
２、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察官核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○偵查中有關交付安泰銀行存摺、提款卡及密碼予
    姓名年籍聯絡方式均不詳，僅知綽號為「阿誠」男子過程之
    供述。
  (2)被害人乙○○警詢之指述。
  (3)被告所屬安泰銀行帳戶開戶資料、客戶存提記錄查詢表及被
    害人提出之聯邦銀行客戶交易明細表影本1 紙。
２、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告所得諉為不知，是被告將自身所持用之存摺、提款
    卡及密碼，交付姓名年籍及聯絡方式均不詳者，其於交付時
    ，應已預見該蒐集帳戶相關物件者，意在持以供己詐騙或恐
    嚇他人錢財之用，從而被告即有幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，甚屬明確。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    5     日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
