【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第799號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                    號
            乙○○
上3 人共同
選任辯護人  李林盛律師
            王彩又律師
            張淑美律師
上列被告等3 人因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年
度調偵字第178 號、第179 號），合議庭裁定由受命法官改依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丁○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告等3 人所犯之罪，並非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告等3 人於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之
    規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件被告等3 人之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、核被告等3 人所為，均係犯刑法第276 條第2 項之業務過失
    致死罪。爰審酌被告等3 人於執行業務時未提高警覺而有上
    開過失，因而不慎致被害人甲○○喪失寶貴之性命，所生危
    害難以彌補，惟念其等犯後均坦承犯行，且已與被害人家屬
    達成和解，履行完畢對被害人家屬之賠償責任，除有和解書
    在卷可稽外，並經告訴代理人陳報在卷等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告
    等3 人之犯行均於96年4 月24日前所為，且查無其他不得減
    刑之事由，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款減其刑期二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準
    ；末查被告丁○○、乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告丁○○、乙○○前案紀錄表在卷可
    稽，且其等2 人因與被害人家屬達成和解，被害人家屬願不
    追究其等2 人之刑事責任，有上開和解書在卷可參，本院認
    被告丁○○、乙○○因前揭疏失致罹刑章，犯後已知悔悟，
    經此次偵審及科刑教訓，應知所警惕，而無再犯之虞，其等
    上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2 年
    ，用勵自新；至於被告丙○○前於94年間曾因公共危險案件
    ，經本院以94年度竹北交簡字第404 號判決判處有期徒刑3
    月，於94年1 月2 日確定，亦有臺灣高等法院被告丙○○前
    案紀錄表在卷可參，因此其不符合緩刑宣告之要件，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 ，中華民國九十六罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                   刑事第二庭   法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  朱苑禎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
