【裁判字號】    98,審竹簡,492
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第492號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第897 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「於民國98年4 月16日17時許」應更正為「於民國98年4
    月16日14時50分許」；證據欄一、第1 行「業據被告乙○○
    於本署偵查中供承不諱」應補充為「業據被告乙○○於警詢
    及偵查中供承不諱」，另應補充「新竹市警察局第一分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據證明書各1 份
    」、「新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員林銘宏製作之
    偵查報告1 份」、「本件扣案贓物照片1 張」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其品行、生活狀
    況、智識程度，暨竊取之財物價值不高且已發還被害人，及
    犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷
    此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1項 第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第897號
    被      告  乙○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住桃園縣平鎮市○○街291巷1號
                        現居新竹縣竹東鎮○○街289號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月16日17時許
    ，在新竹市○區○○街95號大潤發賣場內，徒手竊取貨架上
    之OLAY瑩采晶華眼霜、巴黎萊雅活力緊緻彈力日霜各1 瓶（
    共值新台幣1098元），並將之拆封後放置於工作之倉庫貨架
    上，嗣為賣場人員發現報警查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦、
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人甲○○指訴之情節相符，並有被害人立具之贓物認
    領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4      月    21    日
                              檢  察  官   林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4      月    22    日
                              書  記  官   張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
