【裁判字號】    98,審竹交簡,500
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第500號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1129號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新臺幣
捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「駕駛」應補充更正為「駕駛莊經西所有」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.71毫克，其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑
    過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而突停，顯而無法正常操控，且其為警查獲後
    ，於測試及訊問過程中，有語無倫次、多語等情事，此有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前有1 次公共危險前案紀錄，經本院以97年度竹
    交簡字第280 號判決判處罰金新臺幣60000 元，減為新臺幣
    30000 元確定，於97年8 月22日罰金繳清執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再
    次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故
    本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1129號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○街68巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年5 月20日23時至98年5 月21日上午2 時許
    ，在新竹市○○路「笑傲江湖」KTV ，飲用啤酒5 罐後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼TZT-401 號
    輕型機車上路，於同日98年5 月21日上午3 時30分許，行經
    新竹市○區○○街130 號前，適為執勤員警發現，當場攔截
    盤查，並對其施以酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度
    測定值達每公升0.71毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1 、被告甲○○警詢、偵查中自白。2 、酒精濃
    度測定紀錄表1 份。3 、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1份 。4 、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1
    份。5 、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                            書記官周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
