【裁判字號】    98,審竹簡,592
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第592號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「將其向渣打國際商業銀行（原新竹國際商業銀行）光復
    分行申設帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物，交付予1 名不詳年籍成年男子『陳經理』。」應更正為
    「將其向渣打國際商業銀行（原新竹國際商業銀行）光復分
    行申設帳號000000000000號帳戶之提款卡、密碼等物，交付
    予1 名不詳年籍成年男子『陳經理』。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有高
    額損害，惟念其犯案動機、生活狀況暨其犯後坦承犯行、深
    具悔意及態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告雖前曾於民國82年間因賭博案件，經臺灣士林地
    方法院以82年度易字第216 號判決判處有期徒刑3 月、緩刑
    4 年確定，惟於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上
    開刑之宣告，依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信
    歷此次偵、審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3523號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                          145號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人帳戶之目的在於詐取財物，竟仍基於幫助
    他人實施詐欺之不確定故意，於民國98年3 月24日13時30分
    許，在新竹市○○路新竹火車站前，將其向渣打國際商業銀
    行（原新竹國際商業銀行）光復分行申設帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付予1 名不詳年籍成
    年男子「陳經理」。嗣「陳經理」所屬詐騙集團成員，即基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於98年3 月28日18時30分許
    ，以電話向乙○○佯稱其在「東森購物」所購買之商品，因
    誤為分期付款需要更正云云，致乙○○陷於錯誤，即依指示
    於98年3 月29日凌晨1 時13分至新竹市○○路130 號渣打國
    際商業銀行自動提款機操作，致匯款新臺幣（下同）20萬元
    至甲○○前開銀行帳戶內，嗣經乙○○發現受騙後報警處理
    ，始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固就申設上揭銀行帳戶及交付上揭帳戶提款
    卡及密碼等事實供承不諱，惟否認有何幫助詐欺取財之犯行
    ，並辯稱：伊係看報紙應徵工作，經與對方聯絡後，依對方
    要求將上揭帳戶之存摺、提款卡、密碼等物件交予對方，對
    方稱要測試提款卡是否能使用云云，惟查，（一）乙○○前
    開遭詐欺而匯款至被告上揭帳戶等情，業據被害人乙○○於
    警詢指訴甚詳，並有卷附自動櫃員機交易明細表影本1 紙、
    被告上揭帳戶開戶資料及交易明細1 份可稽，足認被告上開
    帳戶確供詐騙集團向被害人詐騙金錢所用甚明。（二）另衡
    情，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之
    非法用途，何需收取他人帳戶？且被告業已成年，非無社會
    經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之
    理，況被告辯稱應徵司機工作，然一般正常經營公司如需應
    徵司機，何需取得員工之帳戶？再被告自稱曾以電話向銀行
    掛失，足徵被告亦自覺交付帳戶予他人顯有可疑，是被告顯
    可預見收取其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能
    ，被告仍不違其本意交付上揭帳戶，堪認其確有幫助他人詐
    欺犯罪之不確定故意。（三）綜上所述，被告上開辯解實屬
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
