【裁判字號】    98,審竹簡,413
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第413號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應另補充「甲○○前因施用、持有第二級毒品案件，經本
    院以96年度竹簡字第1383號判決分別判處有期徒刑3 月、3
    月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，甫於97年5 月22日易
    科罰金執行完畢（構成累犯）」；證據欄二、應另補充「新
    竹市警察局第三分局青草湖派出所警員陳安隆製作之偵查報
    告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年5 月22日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，犯罪之動機、目的、手段，
    及其品行、生活狀況、智識程度，暨竊取之財物價值不高且
    已發還被害人，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1051號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○○街108巷14-4號2
                        樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8 月間某日，在新竹市○○路
    、金城路旁籃球場打籃球時，見臺灣自來水公司所有在該處
    擺設之消防栓形狀特別，竟意圖為自己不法所有，著手竊取
    ，並藏放在新竹市○區○○○街108 巷14-4號2 樓住處內。
    嗣於98年1 月23日17時10分許，經警至上開住處查緝毒品勤
    務，經其同意至屋內搜索時查扣上開物品，始知悉上情。案
    經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢之證述。
    (三)新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      現場照片2 張。
    (四)贓物認領保管單1紙。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
