【裁判字號】    98,竹小,174
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第174號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6 月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、戊○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣肆萬捌仟陸
佰陸拾壹元，及自民國九十八年五月十三日起至清償日止，按年
息百分之五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年五月十三日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    被告被告丙○○於民國89年至90年間邀同被告戊○○、丁○
    ○為連帶保證人向原告訂借就學貸款2 筆，共新臺幣（下同
    ）54,071元，原告分別於89年12月起撥款2 筆，目前餘欠本
    金44,213元。本借款約定自申請貸款之本教育階學業完成後
    1 年之日起於1 年內分12期，按每一學期借款得有1 年償還
    期間之原則，依年金法按月攤還本息，於最後教育階段學業
    通常應完成或服完兵役後滿1 年之日起，其借款利息由借款
    人自行負擔，利率按原告基本放款利率加0.5%計息即為年息
    百分之5.276 。被告不依期償還本息，除自逾期日起按前述
    利率計息外，應付未付本息自應還款日起，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期在6 個月以上者，按上開
    利率百分之20計算之違約金。詎被告丙○○自94年7 月6 日
    於就讀學校畢業或服完兵役後未依約履行，自98年5 月13日
    止尚欠本金44,213元及訴之聲明所示之利息、違約金未償，
    迭經催討無結果，被告戊○○、丁○○係本件借款之連帶保
    證人，應負連帶保證責任。爰起訴聲明請求被告給付如主文
    第一項所示之內容。
二、被告丙○○、戊○○、丁○○經合法通知，無正當理由未於
    言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、本件被告丙○○、戊○○、丁○○經合法通知，未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
(二)、原告主張之事實，業據提出放款借據、就學貸款放出查詢單
    、利率資料等件為證，本件被告丙○○、戊○○、丁○○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述以供審酌，本院依調查證據之結果及斟酌
    全辯論意旨，堪認原告主張為真。
(三)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另連帶債務之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
    後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債
    務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第739 條、第273
    條定有明文，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告丙○○、戊○○、丁○○連帶返還借款及約定
    之利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項，於判決時確定
    本件訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 前段、第78條、第85
    條第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第436 條之20，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
