【裁判字號】    98,審竹交簡,383
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第383號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第884 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.72毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；且其轉彎或變換車
    道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等
    異常駕駛行為，又於為警查獲後，於測試或訊問過程中，經
    警命其作直線測試及平衡動作，被告腳步不穩且有意識模糊
    等注意力無法集中等情事，顯然無法正常駕駛，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第884號
    被  告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號住宜
                    蘭縣冬山鄉○○路○ 段356 巷8 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年4 月16日21時許起至翌日凌晨2 時許，在
    新竹市某KTV 內，飲用2 瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍酒後駕駛吳怡芯所有車牌號碼765-DKW 號重型機
    車，於98年4 月17日凌晨3 時29分許，途經新竹市○○路與
    民族路口，為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類
    物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼
    氣酒精濃度為每公升0.72毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精濃度檢測值、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
