【裁判字號】    98,審竹交簡,474
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第474號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第129 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處新臺幣
玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.92毫克，其於駕駛過程中，車輛行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，顯而無法正常操控，且其為警查獲後，
    經警命其作直線測試及平衡動作，腳步不穩、手腳部顫抖、
    劃定直線無法正常行走，顯然無法正常操控駕駛，又於測試
    及訊問過程中，有含糊不清、多語等情事，此有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98 年度撤緩偵字第129
號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路550巷19弄3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年4 月11日2 時許起，在新竹市○○路
    某PUB 內飲用啤酒1 瓶及威士忌1 杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶於同日3 時許，駕駛車牌號碼
    L27 —47 6號重型機車返家，行經新竹市○○街114 號前，
    為警攔查。嗣於同日3 時50分許，經警對其為呼氣測試，測
    得酒精濃度高達每公升0.92毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍駕車行
    駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警當場測試酒精濃度，
    其呼氣測試值為每公升0.92毫克，有該酒精測定紀錄1 紙在
    卷足憑。另按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，倘汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以
    上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通
    管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。又參酌國外認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，肇事率為一
    般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神
    協調力受損等情（見臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑
    法第185 條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關
    論文資料），是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時
    應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法第
    185 條之3 案件查獲後測試觀察職務報告、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附卷足資佐憑，是再就本
    件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛
    之程度。綜上，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全
    ，請予從重判處有期徒刑2 月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
