【裁判字號】    98,竹簡,56
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第7123號、97年度偵字第7602號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博機具「金歡喜彈
珠臺」參台（含IC板參片）、代幣柒拾柒枚及贈分卷壹佰柒拾柒
張，均沒收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博機具「金歡喜
彈珠臺」參台（含IC板參片）、代幣柒拾柒枚及贈分卷壹佰柒拾
柒張，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○、乙○○，均明知甲○○在新竹市○區○○路1 段89
    巷127 號1 樓所經營之「選物販賣機店」，並未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得
    經營電子遊戲場業。2 人竟基於違法經營電子遊戲場業犯意
    聯絡，自民國97年10月16日起將電子遊戲機「金歡喜彈珠臺
    」3 台（含IC板3 片）擺設在上址甲○○所經營之「選物販
    賣機店」之公眾得出入場所內插電營業，供不詳姓名客人多
    人把玩，而經營電子遊戲場業。嗣於同年月18日晚上11時30
    分許乙○○在上址看店時，為警於上址查獲，並扣得上開之
    「金歡喜彈珠臺」3 臺（含IC板3 片）、代幣77枚及贈分卷
    177 張等物。案經新竹市政府警察局第二分局報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○、乙○○於本院調查時均坦
    承不諱（見本院卷第27頁），並有新竹市警察局第二分局搜
    索、扣押筆錄、新竹市警察局第二分局臨檢紀錄表1 份、97
    年度電保字第102 號扣押物品清單及現場相片9 幀在卷可稽
    。（見97年度偵字第7123號卷第13頁至第14頁、第17頁至第
    22頁、第51頁至第52頁），此外復有電子遊戲機具「金歡喜
    彈珠臺」3 臺及其IC電子版3 片、代幣77枚、贈分卷177 張
    扣案可資佐證，足認被告2 人前開自白屬實，可以採信。本
    件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第15條定有明
    文，被告甲○○、乙○○違反上揭規定，擅自經營電子遊戲
    場業，應依上開條例第22條規定處罰。核被告2 人所為，均
    係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法經營電子遊戲場業
    罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。被告雖然自97年10月16日起至同年月18日止，持
    續非法經營電子遊戲場業，惟經營本身具有反覆為相同行為
    之性質，在社會評價上不需強行割裂，且係侵害同一社會法
    益，故被告2 人所為，應為實質上一罪，僅論以一個非法經
    營電子遊戲場業罪，即為已足。爰審酌被告2 人未辦理營利
    事業登記，擅自經營電子遊戲場業，妨礙主管機關之工商稽
    核及管制，被告乙○○前亦曾因違反電子遊戲場業管理條例
    經判處拘役50日，惟姑念其等僅擺設3 台電子遊戲機台，且
    犯罪時間不長，犯罪情節輕微，被告2 人犯罪之動機、手段
    及其等犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之電子遊戲機「金歡喜彈珠臺」3 台（含IC板3 片）、代
    幣77枚及贈分券177 張，為被告甲○○所有供犯罪所用之物
    ，已據被告甲○○於本院調查時供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
