【裁判字號】    98,竹簡,236
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第236號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
            丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月29
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣貳拾肆萬零貳佰伍拾貳元，及自民
國九十八年三月十八日起至清償日止，按年息百分之三點五六計
算之利息，暨自九十八年三月十八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金；如對被告甲○○財產為強制執行無效
果時，由被告丁○○給付。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四
    條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之貸款契約書
    第十一條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該契
    約書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟
    按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第二百五十五
    條第一項第三款亦有規定。查本件原告起訴時，原係請求被
    告二人應連帶給付原告新台幣 (以下同)二四０二五二元，
    及自民國 (以下同)九十八年三月十八日起至清償日止，按
    年息百分之3.56計算之利息，暨自九十八年三月十八日起至
    清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。嗣原告於
    九十八年六月二十九日言詞辯論期日時，將聲明變更為: 被
    告甲○○應給付原告二四０二五二元，及自九十八年三月十
    八日起至清償日止，按年息百分之3.56計算之利息，暨自九
    十八年三月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
    算之違約金；如對被告甲○○財產為強制執行無效果時，由
    被告丁○○給付，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，程
    序上自應准許。
三、本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告甲○○於九十五年十月二十四日邀同被告
    丁○○擔任其普通保證人，向原告借款三百一十萬元，分為
    甲、乙二案，其中甲案借款金額二百七十萬元，乙案借款金
    額四十萬元，借款期限均自九十五年十月二十四日起至一百
    一十五年十月二十四日止，利息自撥款日起，前六個月按年
    息百分之2.05固定計算，第六個月至第十二個月按原告銀行
    房貸利率指數加碼百分之0.26機動計算，第十三個月起按原
    告銀行房貸利率指數加碼百分之0.89機動計算，並均隨原告
    銀行房貸利率指數調整而調整，且自調整時起，按調整後之
    利率計算。且約定如有任一宗債務不依約繳款，即喪失期限
    之利益，借款視為全部到期，即應立即全數清償，且自遲延
    之日起，除仍按上開利率計算遲延利息外，並應自逾期日起
    至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十加付違約金，若原告對
    被告甲○○之財產強制執行無效果時，擔任普通保證人之被
    告丁○○應負責給付。詎被告甲○○自九十七年七月二十四
    日起即未按期繳款，積欠本金0000000元及遲延後之
    利息、違約金未清償，依約被告已喪失期限之利益，應將所
    欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，原告遂向
    台灣台中地方法院聲請拍賣被告甲○○所抵押之不動產，經
    強制執行拍賣抵押物分配受償合計0000000元，惟尚
    欠本金二四０二五二元，及自九十八年三月十八日起至清償
    日止之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及保證之法律
    關係提起本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出貸款契約書、台灣中地方
      法院民事執行處強制執行金額計算書分配表（以上均影本
      ）各一份為證，被告二人未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告
      甲○○給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，如
      對其財產強制執行而無效果時，則由被告丁○○給付，並
      無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第八十五條第一項本文、第三百八十九條第一項第三款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
