【裁判字號】    98,審竹簡,283
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第283號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第五五一號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之螺絲起子壹支，沒收之。有期徒刑部分，應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之螺絲起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○前因贓物案件，經臺灣新竹地方法院以九
    十四年度易字第二四二號判決判處有期徒刑四月確定；因違
    反家庭暴力防制法案件，經同法院以九十四年度竹簡字第六
    ○一號判決判處有期徒刑三月確定；復因施用第一、二級毒
    品案件，經同法院於以九十四年度訴字第二五一號判決判處
    有期徒刑九月、四月，定應執行有期徒刑一年確定，上開三
    案嗣經同法院以九十四年度聲字第一○○九號裁定定應執行
    刑一年六月確定，於民國九十六年四月一日縮刑期滿執行完
    畢。」；證據欄一、４、「馬偕醫院新竹分院診斷證明書一
    份」應補充為「證人即被害人乙○○於馬偕醫院新竹分院診
    斷證明書一份」，５、「道路交通事故調查報告表各一份、
    照片六張」應補充為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一
    份、車禍現場照片六張」，６、另應補充「新竹市警察局第
    二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
    八十八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函
    及其所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精
    濃度之呼氣測試，已達每公升○點五六毫克，且其於駕駛過
    程中，闖越紅燈致生車禍，顯然無法正常駕駛，此有刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕
    駛動力交通工具罪、第二百八十四條第一項前段過失傷害罪
    、第二百七十七條第一項普通傷害罪。被告所犯上開三罪，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告有犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，於民國九十六年四月一日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件刑法第一百
    八十五條之三、二百七十七條第一項之有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告酒後駕駛交通工具肇事後，竟意圖逃逸，經制止後又以
    尖銳凶器刺傷被害人臉部等重要器官部位，手段極為危險，
    併其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，罰金部分，並諭知易服勞役之折算標準，有期徒
    刑部分，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之螺絲起子一支，係被告所有，且為供本件犯傷害罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第二百八十四條第一項前段、第二百七十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第四十七條第
    一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百八十四條第一項因過失傷害人者，處六月以下有期徒
刑、拘役或五百元以下罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、
拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項傷害人之身體或健康者，處三年以下
有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第551號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○ 鄰○○路204
號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○於民國98年1 月11日21時許，在新竹市○○路某處，
    飲用私釀酒1 杯半後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車牌號碼SEN-305 號輕型機車上路，於同日22時51分許
    ，甲○○駕駛上開機車，沿新竹市○○路由西向東方向直行
    ，行經東大路與中華路口，原應遵守交通號誌指示，於顯示
    紅燈時在路口停止行進，詎甲○○竟闖越紅燈，適有乙○○
    駕駛車牌號碼255-CJS 號重型機車，沿新竹市○○路○ 段由
    北向南方向直行，因甲○○闖越紅燈，其所駕駛之機車，遂
    與乙○○所駕駛之機車發生碰撞，乙○○人車倒地，而受有
    臉、頭皮、頸、踝挫傷及多處表淺擦傷之傷害。甲○○於肇
    事後欲逕行離開現場，遭路人及乙○○阻止，詎甲○○竟基
    於傷害人身體之犯意，持其所有螺絲起子攻擊乙○○，致乙
    ○○臉部遭劃傷，為警據報到場處理，查扣螺絲起子1 支，
    並對甲○○施以呼氣式酒精濃度測試，發現甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升0.56毫克。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告甲○○警詢、偵查中供述。
    2、證人乙○○警詢中證述、偵查中結證。
    3、呼氣酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
       檢測紀錄刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹
       市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
    4、馬偕醫院新竹分院診斷證明書1份。
    5、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份
       、照片6 張。
    6、扣案之螺絲起子1支。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、
    同法第284 條第1 項前段過失傷害罪、同法第277 條第1 項
    傷害罪嫌，被告所犯上開3 罪間，罪名有異，請予以分論併
    罰。扣案之螺絲起子1 支，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月     3    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
