【裁判字號】    98,司財管,1
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司財管字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
    非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第
    31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟
    事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟
    事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人乙○○於民國97年3月29日死亡，其生前最
    後住所地為高雄市○鎮區○○里○○鄰○○○路400號7樓，有
    被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑。並經本院依職權調閱戶
    政連線戶籍資料之遷徙紀錄資料暨個人除戶資料查詢結果附
    卷可稽。依前揭法條所示，本院對本件無管轄權，自應由本
    院依職權移送於具有管轄權之臺灣高雄地方法院。
三、依非訟事件法第145條第1項、第5條，民事訴訟法第28條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
