【裁判字號】    98,審竹交簡,486
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第486號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第136 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第3 行「
    騎乘」應補充更正為「騎乘林宏翰所有」；證據欄(二)「調查
    報告表」應補充更正為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃
    度換算呼氣酒精濃度後，達每公升0.64毫克，再參以被告於
    駕駛過程中，撞擊安全島肇事，有國軍新竹地區醫院生化報
    告單一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全駕駛之程
    度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98 年度撤緩偵字第136
號
    被    告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○區○○路714巷12號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8 月16日晚上11時許，在新竹
    市某處飲酒，至當日17日凌晨0 時許，明知服用酒類後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟騎乘車牌號碼M3B-767 號機
    車行駛於公路。俟於當日1 時45分許，甲○○騎乘機車行經
    新竹市○○路、延平路3 段路口時，因酒後精神不濟，注意
    力不集中，不慎撞及安全島，因而受傷送往國軍新竹地區醫
    院救治，經抽血化驗，換算為呼氣濃度為每公升0.64毫克。
    案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)道路交通事
    故現場圖、調查報告表、現場照片11張。(三)國軍新竹地區醫
    院生化報告單一紙。(四)新竹市警察局舉發違反道路交通處理
    事件通知單各乙紙。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                      書記官黃綠堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
