【裁判字號】    98,審竹簡,708
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第708號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「兩案於95年7 月1 日期滿執行完畢」應更正為「兩案於
    95 年6月28日縮刑期滿執行完畢」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於95年6 月28日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取之財物價值不高、且已發還被害人、所生危害輕微
    及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1179號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段109巷8號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經法院分
    別於民國94年8 月1 日、94年8 月29日判決有期徒刑1 年、
    3 月確定，兩案於95年7 月1 日期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復於98年5 月27日上午8 時30分許，侵入位於新竹市
    ○○○○路2 之3 號之臺灣超能源股份有限公司廠區內，竊
    取置放該處之紅銅1 袋約38公斤得手。嗣經警循線在新竹市
    ○區○路40 號 前查獲，並起出上開紅銅1 袋。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）扣押筆錄、扣押物品清單、贓物認領保管單各1 份及蒐證
      相片8 張。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。又被告前
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，請論以累犯，並加重其刑至2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
