【裁判字號】    98,審竹交簡,540
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第540號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1229號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○有2 次違背安全駕駛致交通危險罪之犯罪紀錄」
    應補充更正為「甲○○前於民國96年間因犯酒後不能安全駕
    駛罪，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第
    435 號為緩起訴處分確定，甫於97年3 月4 日期滿未經撤銷
    。
    」；證據欄一、 (二)另 應補充「內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊竹林分隊小隊長張明光所製作之職務報告1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.57毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又於為
    警查獲後，被告出入車門困難且劃定直線無法正常行走，復
    經警命其作直線測試、平衡動作，被告腳步不穩，顯然無法
    正常操控駕駛，再於測試或詢問過程，被告有含糊不清，呆
    滯目僵等注意力無法集中之情事，此有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有犯罪事實欄所載之酒後不能安全駕駛罪前科
    紀錄，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全
    ，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1229號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○街22巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有2 次違背安全駕駛致交通危險罪之犯罪紀錄，其於
    民國98年6 月6 日8 時許起，在新竹縣寶山鄉某工地內，飲
    用酒類，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號0536－
    TS 號 自用小貨車，於同日11時2 分許，行經新竹縣寶山鄉
    ○道三號公路南向98公里處，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒
    精濃度值達0.57MG/L，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1 份、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表1 份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表1 份、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單1 份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
