【裁判字號】    98,司繼,62
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第62號
聲  請  人  乙○○
                      9樓
法定代理人  甲○○
            詹定勳
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○不幸於
    民國98年4月14日死亡，聲請人乙○○為被繼承人之孫女，
    因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼
    承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書等文件
    聲請核備等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按遺產繼承人，除
    配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑親屬、(二)父母
    、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138
    條、第1139條、第1176條第5項亦分別定有明文。故如第一
    順位繼承人親等近者並未全部拋棄繼承時，第一順位親等遠
    者以下之繼承人，並無繼承權，即無拋棄繼承可言。
三、經查，本件被繼承人丙○○死亡後，其第一順序繼承人中之
    黃士恭並未拋棄繼承權乙節，有戶籍謄本及拋棄繼承通知書
    附卷可稽，是屬同一順序但親等在後之繼承人即聲請人乙○
    ○之繼承權顯然尚未發生。聲請人乙○○自無拋棄繼承之權
    利可言，故其所為本件拋棄繼承之聲請，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
