【裁判字號】    98,竹簡,207
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第207號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬零玖拾捌元，及自民國九十
八年二月十二日起至清償日止，按年息百分之三點五六計算之利
息，暨自民國九十八年三月十二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於
    民國92年3月12日向原告借款新臺幣（下同）1,000, 000元
    ，約定借款期間自92年3月12日起至99年3月12日止，以每個
    月為一期，依年金法按期平均攤還本息，利率依定儲指數利
    率加百分之一點三五計算，其中本金及利息應自92年4月12
    日起按月攤還，如有一期未依約支付本息，視為全部到期，
    並自逾期之日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金。詎被
    告乙○○除攤還部分本金829,902元及繳清至98年2月12日止
    之利息外，餘欠本金170,098元及利息、違約金即未依約繳
    納，依約定條款之規定，被告已喪失期限利益，應全數一次
    清償，屢經催討仍置之不理，而被告丙○○為前開借款之連
    帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。
二、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之放款相關
      貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單、借戶全部
      資料查詢單、借據等件為證，被告二人未到庭爭執，復未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
