【裁判字號】    98,審竹簡,554
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第554號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第606 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第4 行「甲○○曾2 次因施用第2 級毒品案件，經分別
    依臺灣新竹地方法院裁定送觀察勒戒後，均認無繼續施用毒
    品之傾向，嗣由本署檢察官先後以90年度毒偵緝字第132 號
    、91年度毒偵字第1551號為不起訴處分確定。」應補充為「
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第829 號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於90年8 月31日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵緝字第132 號為不起訴處分確定；復於
    91 年 間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第39號裁
    定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年2 月19
    日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第1551號為不起訴處分確定；甲○○再於97年間，因
    施用毒品案件，經本院以98年度竹北簡字第145 號判決判處
    有期徒刑4 月確定」，第5 行後段「非法施用第二級毒品安
    非他命1 次」應補充為「以將甲基安非他命置入吸食器內燒
    烤吸食煙氣之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他
    命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係
    戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第606號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○街200巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾2 次因施用第2 級毒品案件，經分別依臺灣新竹地
    方法院裁定送觀察勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，嗣
    由本署檢察官先後以90年度毒偵緝字第132 號、91年度毒偵
    字第1551號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復於民國
    98 年1月21日21時許，在新竹縣竹北市○○○路97巷8 號內
    ，非法施用第2 級毒品安非他命1 次，嗣於同月22日10時30
    分許，在上址為警查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司於98年2 月18日出具之檢體編
      號D-006 號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第2 級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
