【裁判字號】    98,審竹交簡,531
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第531號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1182號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.72毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又轉彎或
    變換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單
    行道等異常駕駛行為，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯妨害公務罪，經本院以96年度易字第195
    號判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定，嗣於98年5 月13
    日緩刑期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1182號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街6號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因妨害公務、傷害等案件，經法院於民國96年5 月
    14日判決有期徒刑2 年，緩刑2 年確定（未構成累犯）。詎
    其在緩刑期間甫屆滿後，猶不知悔改，明知酒後不能安全駕
    駛動力交通工具，竟於98年5 月27日凌晨3 時許在新竹市○
    ○路旁之秋海棠卡拉OK店內飲酒後，駕駛車號BV─6578號之
    自用小客車上路。嗣途經新竹市○○街與集賢街口時，為警
    攔檢而發現滿身酒氣。經於同日3 時58分許對甲○○作呼氣
    中酒精濃度測試，結果達每公升0.72毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1 份、被告照片1 張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
