【裁判字號】    98,竹北簡,321
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第321號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            段.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實：第
    3 行至第4 行及三、所犯法條：第4 行至第5 行「甫於98年
    3 月22日易科罰金執行完畢」之記載均應更正為「甫於98年
    3 月22日縮刑期滿執行完畢」、一、犯罪事實：倒數第3 行
    及二、證據：(3)「黃維雅」之記載均應更正為「黃雅維」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
