【裁判字號】    98,審竹交簡,483
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第483號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第944 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪證據欄１、(3)「
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本」應補充更正為「內
    政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.73毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定
    、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，明顯欠佳，且其為
    警查獲後，於測試及訊問過程中，有語無倫次、多話等情事
    ，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參
    ，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98 年度速偵字第944
號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣寶山鄉○○路89號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年4 月29日下午4 時許起，在新竹縣竹東鎮
    友人住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕
    駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼LQ-4821 號自用小客車從上
    址離去，欲沿國道3 號公路返回住處，迨同日下午5 時15分
    ，途經國道3 號公路南向90公里處（新竹縣芎林鄉），當場
    為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0. 73
    毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵查中有關飲用酒類後，駕駛自用小客車
    等情節之供述。
  (2)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊查獲警員
    職務報告1 份。
  (3)內政部警政署國道公路警察局第二警察隊酒精測定紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  鄒  茂  瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
