【裁判字號】    98,訴,238
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第238號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  鴻偉光電股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  戊○○
                        號
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年6月22日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬零佰肆拾玖元，及自民國
九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點四九計
算之利息，暨自民國九十八年三月二十八日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）590,349元，及自民國98年1月
    28日起至清償日止，按年息百分之6.49計算之利息，暨自98
    年2月28日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約
    金，嗣於訴訟程序進行中，原告變更訴之聲明為被告應連帶
    給付原告590,349元，及自98年2月28日起至清償日止，按年
    息百分之6.49計算之利息，暨自98年3月28日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金，核係屬減縮應受判決
    事項之聲明，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鴻偉光電股份有限公司（下稱鴻偉公司
    ）於民國94年7月28日邀同被告己○○、戊○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，約定借款期
    間自94年7月28日起至99年7月28日止，依年金法，按月本息
    平均攤還，借款利率則按原告基準利率加碼年息百分之3.83
    計息，並隨原告銀行基準利率變動而調整，如任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，則喪失期限利益，應就其全部應
    付帳款一次全數繳清，並自逾期之日起，就該帳款按約定利
    率計算遲延利息，及逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
    詎被告鴻偉公司並未依約繳款，依兩造簽訂之授信約定書第
    5條約定，被告鴻偉公司已喪失期限利益，債務應視為全部
    到期，迄今總計尚欠借款本金590,349元，及自98年2月28日
    起至清償日止，按上開約定利率計算之利息、違約金未為清
    償，而被告己○○、戊○○既為前開借款之連帶保證人，就
    前開債務依法自應負連帶清償之責任，然屢經催討均置之不
    理，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約
    金等語。
三、被告方面：
(一)、被告戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
(二)、被告鴻偉公司、己○○則主張其嗣後已清償16,000元，原告
    起訴主張之金額應扣除該還款，並希望原告能讓其等之每月
    還款金額減低等語置辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告鴻偉公司向其借貸，而未依約還款之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之借據、連帶保證書、借戶全部資
    料查詢單、放款帳務資料查詢單各1份、授信約定書3份為證
    ，被告戊○○則未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述或證據，且被告鴻偉公司、己○○復不爭執未依約清
    償貸款之情事，堪信原告此部分之主張為真實。
(二)、至被告鴻偉公司、己○○雖辯稱嗣後已償還16,000元云云，
    惟被告迄未就其已清償16,000元之事實予以舉證證明，且依
    原告提出之98年5月25日放款帳務資料查詢單，可知被告分
    別於98年1月23日及98年3月13日共繳納15,288元（3931＋
    3931＋3709＋3709＋5＋2＋1＝15288），經抵充利息後，被
    告鴻偉公司仍積欠本金590,349元，及自98年2月28日起至清
    償日止，依兩造約定之利率、違約金未為清償，此有放款帳
    務資料查詢單附卷可佐，是被告鴻偉公司、己○○之前開辯
    稱，尚難憑採。
(三)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務
    之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號著有判
    例可資參照。本件被告鴻偉公司既為系爭債務之債務人，被
    告己○○、戊○○則為其連帶保證人，自應就其保證之債務
    負全部給付之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，訴請被告連帶清償如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
