【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反選舉罷免法案件（本院94年度選訴字第
1005號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第506 號），本
院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度選訴字第一○○五號判決對甲○○所為之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反選舉罷免法案件，經
    鈞院於民國96年3 月30日以94年度選訴字第1005號（94年度
    選偵字第55號、94年度選偵字第60號）判處有期徒刑6 月，
    緩刑5 年，於96年3 月30日確定。惟其於緩刑期前即92年3
    、4 月間起至92年8 月間更犯貪污治罪條例案件，經臺灣高
    等法院於97年3 月13日以96年度上更（一）字第575 號判處
    有期徒刑7 年6 月，並經最高法院於98年5 月21日以98年度
    台上字第2807號判決上訴駁回確定。核該受刑人所為判決確
    定前，更故意犯貪污治罪條例罪，並在緩刑期內受有期徒刑
    宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因（聲請書誤載為刑法第75條之1 第1 項第1 款），
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。經核卷附受刑人之
    上述二案判決正本後，認與上開刑法第75條第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院94年
    度選訴字第1005號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
