【裁判字號】    98,竹北簡,327
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第327號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、第3行至第4行「臺灣高等法院以91年度交訴字第67號
    」之記載應更正為「臺灣高等法院以91年度交上訴字第18號
    」、第7行至第8行「於93年1月7日縮短刑期假釋出監，於93
    年2月7日縮短刑期期滿未經撤銷假釋，以已執行論」之記載
    應更正為「於93年1月7日因縮短刑期假釋付保護管束，於93
    年2 月7 日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢」、倒
    數第4 行「遺失票據申報書1 紙」應更正為「遺失票據申報
    書2 紙」、倒數第1 行「吳聲」之記載應更正為「吳聲  」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，94年2月2日修正
    公布之刑法，業於95年7月1日起施行，關於罰金刑、易科罰
    金及累犯之折算標準等規定均有修正，故就相關規定比較修
    正前後適用如下：
  (一)刑法第171 條第1 項法定本刑中關於罰金刑之比較適用：罰
    金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺
    幣1 千元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金
    最低額為銀元1 元以上為重，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，以修正前之舊法有利於被告。
  (二)易科罰金折算標準之比較適用：刑法第41條第1 項原規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒  刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、第2
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日。惟刑法修正後，第41條第1 項規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、
    第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之」。比較修法前後易科罰金之折算標準、執
    行之限制及數罪併罰是否限制在逾6 月，以修正前之規定對
    被告有利。至該條第1 項關於執行之限制，雖新法刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者」之要件，惟自該條文修正理由可知，立法者傾向於
    將易科罰金範圍擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方
    面去思考是否准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金
    ，檢察官仍可依該條項但書之規定，審酌是否具有「確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事
    由，而為准許或駁回易科罰金之聲請，對於被告並無較為有
    利，綜合上開比較結果，自以修正前易科罰金之規定對被告
    較為有利，應依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，定其
    易科罰金之折算標準。
  (三)累犯之比較適用：被告前因公共危險案件，經本院以90年度
    交訴字第67號判決判處有期徒刑3 月、3 月、7 月，並經臺
    灣高等法院以91年度交上訴字第18號判決駁回上訴而確定，
    又因妨害風化案件，經本院以90年度訴字第413 號判決判處
    有期徒刑1 年確定，上開二最合併定應執行有期徒刑1 年10
    月確定，於93年1 月7 日因縮短刑期假釋付保護管束，於93
    年2 月7 日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，此有
    臺灣高等法院少年前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第
    47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，
    應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法
    第47條之規定，論以累犯。
三、經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，應以被告
    行為時即修正前之法律規定較有利於被告，本件應適用修正
    前之刑法規定。
四、查被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條例第3條規
    定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
五、被告於95年6月27日前往新竹國際商業銀行新豐分行辦理掛
    失止付，並於同一銀行內接續填寫遺失票據申報書2紙，透
    由台北市票據交換所報請司法警察機關協助偵查侵占遺失物
    罪嫌，係基於使他人受刑事處分之同一目的而為，時間緊接
    、地點同一，為接續犯，屬單純一罪。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正後刑法第2條第1項前段、修正前刑法第171條第1項、第
    47條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
