【裁判字號】    98,司養聲,13
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第13號
聲  請  人
即  收養人  乙○○  民國19年.
聲  請  人
即被收養人  甲○○  民國46年.
                    號
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於中華民國98年6月12日收養甲○○為養子。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。子女
    被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，
    不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務
    或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方
    或雙方事實上不能為意思表示。被收養者為成年人而意圖以
    收養免除法定義務，或依其情形，足認收養於其本生父母不
    利，或有其他重大事由，足認違反收養目的者，法院應不予
    收養之認可。夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。民法
    第1079條、第1076之1條第1項、第1079條之2、第1076條本
    文分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○與聲請人即被收養人
    甲○○之生母李九妹結婚而為夫妻關係，李九妹過世後皆係
    由被收養人照顧其生活起居，被收養人為使日後皆得以看顧
    照料收養人之生活起居，於98年6月12日訂立收養契約書，
    爰依法聲請認可等語，並提出收養契約書、戶籍謄本等件為
    證。
三、經核，本件收養人與被收養人間，業已於98年6月12日簽立
    書面契約達成收養合意，並據收養人、被收養人到庭陳明收
    養、被收養之意願（參本院98年6月26日訊問筆錄），並經
    被收養人之配偶傅秀珠到院陳明其同意本件收養。而被收養
    人之生父及生母皆歿，事實上不能為意思表示，依民法第
    1076條之1第1項第2款之規定，自毋庸得其父母之同意等情
    ，業據聲請人提出收養契約書1件及戶籍謄本2件等為證，可
    堪認定。本件收養並符合新修正民法第1073條之1第2款但書
    之規定。此外，本院審酌本件收養人與被收養人之生母間曾
    有婚姻關係，後被收養人之生母雖已過世，然被收養人仍持
    續照顧收養人，雙方目前仍同住且互動關係佳；收養人及被
    收養人之健康狀況尚稱良好，且被收養人之經濟能力亦足以
    撫養照顧收養人，並經被收養人到庭陳明在案（參上開訊問
    筆錄）。是本件收養並未尊卑失序，亦查無被收養人意圖以
    收養免除法定義務或有其他重大事由，其收養關係成立對其
    本生父母並無不利。執此，本件收養自應予認可，並溯及98
    年6月12日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
