【裁判字號】    98,審竹簡,672
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第672號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第535 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（驗後餘重零點柒柒伍
零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、編號三之
    證據名稱欄另應補充「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份及查獲現場暨扣案物品照片共5 張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查，被告前
    未曾受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，而於5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，檢察官聲請簡易判決處刑書，疏以累
    犯論處，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告經觀察勒戒後，
    仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品安非他命，顯然自制
    力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心
    健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、所扣案之安非他命1 包，驗餘淨重0.7750公克，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，
    併予宣告沒收銷燬之。至扣案之電子磅秤1 個，雖為被告所
    有，然無證據證明係供被告犯罪所用之物，爰不為沒收之宣
    告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第535號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路 126
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年
    2 月19日以97年度毒聲字第24號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，而於97年7 月14日予以釋放，並由本署
    檢察官於97年8 月1 日以97年度毒偵緝字第72號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣新竹地
    方法院於98年4 月20日以98年度竹簡字第50號判決判處有期
    徒刑3 月確定（尚未執行）。詎其仍不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第2 級毒品安非
    他命之犯意，於98年3 月15日18時許，在新竹市○○路180
    巷15 號 內，以將安非他命置於玻璃球內，用火燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第2 級毒品安非他命。嗣於同日23時50分許
    ，在上址為警查獲，並扣得第2 級毒品安非他命1 包淨重
    0.7754公克（驗餘淨重0.7750公克）、電子秤1 個等物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│     證  據  名  稱   │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及偵查│證明被告於上揭時、地施│
│    │中不利己之陳述。      │用第 2級毒品安非他命之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │臺灣檢驗科技股份有限公│證明被告親自採集之尿液│
│    │司98年4月8日出具檢體編│，送驗結果呈安非他命、│
│    │號B-085號之濫用藥物檢 │甲基安非他命陽性反應，│
│    │驗報告及新竹市警察局毒│佐證被告曾施用第 2級毒│
│    │品犯罪嫌疑人尿液採驗作│品安非他命之事實。    │
│    │業管制紀錄影本各 1份。│                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │扣案之第2級毒品安非他 │佐證被告施用第 2級毒品│
│    │命1包淨重0.7754公克（ │安非他命之事實。      │
│    │驗餘淨重0.7750公克）、│                      │
│    │電子秤1個等物。       │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │行政院衛生署草屯療養院│證明扣案之安非他命檢品│
│    │98年 4月17日草療鑑字第│1包含有第2級毒品甲基安│
│    │0000000000號濫用藥物實│非他命成分，及淨重為0.│
│    │驗室鑑定書1份。       │7754公克（驗餘淨重0.77│
│    │                      │50公克）之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│五  │臺灣新竹地方法院98年度│證明被告前因施用毒品案│
│    │竹簡字第50號判決書、全│件經觀察、勒戒執行完畢│
│    │國刑案資料查註表及全國│釋放後， 5年內再犯本件│
│    │施用毒品案件紀錄表各 1│施用第 2級毒品之事實。│
│    │份。                  │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第2 級毒品罪嫌。被告持有第2 級毒品安非他命之低度行
    為，應為施用第2 級毒品安非他命之高度行為所吸收，請不
    另論罪。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，此有全國刑案資料查註表在卷可稽，
    請依刑法第47條規定加重其刑。扣案之第2 級毒品安非他命
    1 包淨重0. 7754 公克（驗餘淨重0.7750公克），請依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬。電子秤1
    個，雖據被告供承為其所有，但並非供犯罪所用之物，另予
    以廢棄，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月     26    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
