【裁判字號】    98,審交易,30
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決        98年度審交易字第30號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月12日晚間7
    時30分許，騎乘車號7FE －190 號重型機車，沿新竹縣寶山
    鄉○○村○○路由南往北方向行駛，行經寶山鄉○○村○○
    路312 號旁時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，並無不能注意之情事，仍疏未注意，不
    慎與位於車道上之行人即告訴人乙○○發生擦撞，致乙○○
    因此倒地，受有左側腓骨骨折、背部挫傷、左踝挫傷等傷害
    。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀1 件
    在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
