【裁判字號】    98,審竹簡,170
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第170號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之簽單拾陸張、帳單拾張、帳冊壹本、簽單本、六合彩參
考資料壹本、傳真機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄(二)第一行「扣
    簽單」應更正為「簽單」、(三)第一行「目錄表」應補充更正
    為「新竹市警察局第三分局扣押物品目錄表」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪，暨同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪。按被告自民國九十七年一、二
    月間某日起至九十八年一月二十日為警查獲時止，經營俗稱
    六合彩之賭博，於每星期二、四、六對獎開彩，因其係基於
    同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。又被告以一
    行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博之規模不大
    、所為助長投機風氣，危害社會善良風俗及坦認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、扣案之簽單十六張、帳單十張、帳冊一本、簽單三本、六合
    彩參考資料一本、傳真機一台，均為被告所有，供其為
      本件賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，均應依刑法第
      三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處
三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98 年度速偵字第355
號
    被  告  甲○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○里○○路1050巷116 號
                3 樓
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利及賭博之犯意聯絡，自民國97年1 、2
    月間某日起，提供其位於新竹市○○路1050巷116 號3 樓住
    處為場所，提供不特定多數人以電話或親自圈選號碼簽賭下
    注，而聚集不特定多數人參與賭博，其賭博方式係以香港六
    合彩於每星期二、四、六開獎之號碼為基準，每簽註號碼收
    取新台幣（下同）80元，可選擇二星或三星，如簽中二星者
    可得獎金5600元，三星者獎金5 萬6000元，如未中獎者則賭
    資全歸甲○○所有。嗣於民國98年1 月20日19時10分許，為
    警持臺灣新竹地方法院法官所核發之搜索票，至上開住處執
    行搜索而當場查獲，並扣簽單16張、帳單10張、帳冊1 本、
    簽單3 本、六合彩參考資料1 本、傳真機1 台。案經新竹市
    警察局第三分局報告偵辦。
二、證據清單
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案之扣簽單16張、帳單10張、帳冊1 本、簽單3 本、六
      合彩參考資料1 本、傳真機1 台。
    (三)新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、目錄表、扣案物品
      照片11張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪及同法第268 條之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博等罪嫌。扣案之扣簽單16張、帳單10張、帳冊1 本
    、簽單3 本、六合彩參考資料1 本、傳真機1 台，為被告所
    有且係供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                      書記官黃綠堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
