【裁判字號】    98,交聲,213
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第213號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年4 月3 日竹監自字第裁50
- Z00000000 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認為
    聲明異議無理由者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第19條分別定有明
    文。
二、次按汽車行駛於高速公路、快速道路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行
    車速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺幣（下同
    ）3,000 元以上6,000 元以下之罰鍰；又汽車駕駛人有違反
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項之規定者，除依原條款
    處罰鍰外，並予各記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第1 款及第63條第1 項第1 款分別有明文規定
    。
三、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所，以異議人即
    受處分人甲○○於民國98年3 月2 日中午12時50分許，駕駛
    車牌號碼3807—MY號自用小客車，行經國道三號北向149 公
    里之限速時速110 公里之路段時，以時速133 公里之速度超
    速行駛，經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊大甲分
    隊（下稱舉發單位）依雷達槍測速結果，以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定而當場攔停，並
    掣開公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單舉發（下稱舉發通知單），嗣異議人於舉發通知單上
    所載之應到案日期（98年3 月17日）前，向原處分機關交通
    部公路總局新竹區監理所提出陳述，經原處分機關調查結果
    ，仍認異議人確有前開違規行為，乃依同條例第33條第1 項
    第1 款、第63條第1 項第1 款（聲請書漏載第1 款）、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰3,500 元
    ，並記違規點數1 點。
四、聲明異議意旨略以：異議人並無舉發通知單上所載之違規事
    實，爰聲請撤銷原裁決處分等語。
五、經查：
（一）異議人甲○○駕駛車牌號碼3807—MY號自用小客車，於98
      年3 月2 日中午12時50分許，行經國道三號北向149 公里
      、時速限速110 公里路段時，經警以雷達槍測速器測得時
      速為133 公里，超過規定之最高時速23公里之違規行為，
      有上開舉發通知單、內政部警政署國道公路警察局第七警
      察隊98年3 月24日公警七交字第0980770737號函、原處分
      機關竹監自字第裁50-Z00000000號裁決書各1 份在卷可參
      。
（二）又，本件舉發警員所使用之雷達測速儀為LTI 廠牌、規格
      為200Hz 非照像式照相式，檢定合格單號碼為M0GB000000
      0 號，檢定日期為97年6 月8 日，有效期限為98年6 月30
      日等情，有內政部警政署國道公路警察局第七警察隊98年
      3 月24日公警七交字第0980770737號函檢附之經濟部標準
      檢驗局97年6 月9 日雷射測速儀檢定合格證書1 份附卷可
      稽，足認該測速儀器確經檢定合格。而本件舉發時間係在
      該合格證書認定有效期限「98年6 月30日」前，復無證據
      證明該機器有故障之情形，堪認其所測得之數據應屬可信
      。而舉發人員本身即為內政部警政署國道公路警察局第七
      警察隊大甲分隊警員，執行交通違規稽查工作屬其重要職
      務之一，就儀器之操作實施必有相當的教育訓練，應可排
      除人為操作疏失之可能性。是以本件執勤員警所使用上開
      雷達測速儀所測得之數據，其精確度當無庸置疑。
（三）再者，雷達測速儀係以雷射光束（不見光）直接瞄準行進
      中之車輛，屬「單點單台」之測速方式，車輛如有超出設
      定之速限即立刻鎖定，而雷射是屬於直線不易擴散的光束
      ，車流量大小、旁邊是否另有他車行經，均不影響測速之
      準確性，益徵以雷達測速儀測速不受其他車輛行經而影響
      其準確度之情，是異議人之行車速度超過限速23公里之違
      規行為，已堪認定。
六、綜上所述，本件異議人既有前揭之違規事實，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，處罰異議人罰鍰3,500 元並
    依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點數1 點，於法並
    無不合。本件異議為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
