【裁判字號】    98,審竹簡,61
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（四）應
    補充「桃園縣政府警察局平鎮分局扣押物品收據證明書一份
    」， (七)「 照片四張」應補充為「刑案現場照片四張」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告正值青年，猶思不勞而獲，竟竊取他人財
    物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段
    、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98 年度速偵字第3
號
    被  告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣豐原市○○街19號2樓之2
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月20日17時許，在新竹縣新豐鄉○○路
    45號前，見余腊所有而由其女婿甲○○管理使用之車牌號碼
    VAB-501 號輕型機車，車上鑰匙未拔取之際，竟萌生意圖為
    自己不法所有之犯意，而徒手竊取之，得手後據為己有，並
    供己代步之用。嗣於同年月21日凌晨3 時26分許，乙○○駕
    駛上開機車搭載不知情之少年黃○怡，途經桃園縣平鎮市○
    ○街3 號前，為警查獲，並扣得上開機車1 部、鑰匙1 把。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）少年黃○怡於警詢中之供述。
（三）告訴人甲○○於警證中之指訴。
（四）桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 紙。
（五）告訴人所出具之贓物認領保管單。
（六）桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
（七）照片4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    7     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
