【裁判字號】    98,審竹簡,81
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七九九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第五
    行「在台中市某處」應補充更正為「在台中市火車站附近的
    麥當勞內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受
    不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼
    ，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而
    受有損害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7992號
    被      告  乙○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○○街151
                        之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否持
    以犯罪雖無確信，仍以縱他人持以犯罪亦不違背其本意之幫
    助他人實施詐欺犯罪之犯意，於民國97年10月8 日中午某時
    ，在臺中市某處，將其向中華郵政股份有限公司湖口郵局所
    申設使用之帳號00000000000000號帳戶（下稱本件帳戶）存
    摺及提款卡連同密碼，交予某真實年籍不詳、自稱「祥哥」
    所派來之某真實年籍不詳、自稱「傑哥」之人。嗣「祥哥」
    與「傑哥」所屬之詐欺集團成員，即共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於同日18時許，打電話向甲○○佯稱其
    先前於網路購物付款時，誤設為分期扣款，需至自動櫃員機
    前依指示操作始能取消分期付款，致使甲○○陷於錯誤，前
    往彰化縣鹿港鎮○○路301 號第一商業銀行附設之自動櫃員
    機，依對方指示操作，而於同日19時30分許，轉帳新臺幣（
    下同）3,737 元至本件帳戶內。嗣甲○○察覺受騙，報警而
    循線查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）證人甲○○於警詢之證述。
    （三）第一銀行自動櫃員機客戶交易明細表、本件帳戶基本
          資料及客戶歷史交易清單各1 份。
    （五）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、彰化縣警察局鹿港
          分局鹿港派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶
          通報警示簡便格式表表1 份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    2     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
