【裁判字號】    98,審竹簡,50
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七○○一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第三
    行「於九十五年十二月五日執行完畢」應更正為「於九十五
    年六月八日因徒刑易科執行完畢」，第二十一行「在台北市
    ○○路之台北富邦銀行」應補充更正為「在台北市○○路○
    段十號之台北富邦銀行」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    分別詐取甲○○、丙○○等二人之財物，應僅成立一次幫助
    犯罪行為，核被告乙○○所為係犯刑法第三百三十九條第一
    項、刑法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫
    助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十
    五年六月八日因徒刑易科執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌近來國內多有詐欺
    集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手
    段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集
    團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7001號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○○路
                          150巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判決處刑為
宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院以94年度竹簡字第969 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於95年12月5 日執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    97 年9月15日見報紙刊登帳戶出租廣告，依其智識認知及一
    般社會生活通常經驗，可預見租借帳簿之人有可能將之作為
    詐財之用，惟因缺乏經濟來源，竟基於幫助他人犯罪之故意
    ，於同日14時許，在新竹縣竹北市麥當勞，以新臺幣（下同
    ）6,000 元出售其所有國泰世華商業銀行新竹分行（下稱：
    國泰世華銀行）帳號：000000000000號及中華郵政股份有限
    公司新竹武昌街郵局（下稱：新竹武昌街郵局）帳號：
    000000 0-0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名
    年籍不詳、綽號「小武」之詐欺集團成員使用。該詐欺集團
    成員於取得乙○○上開2 本帳戶之存摺、提款卡後，即意圖
    為自己不法所有，（一）於97年9 月17日13時58分許，透過
    電話向甲○○佯稱為檢察官，因偵辦案件需要，請甲○○將
    存摺內款項全數匯至監管帳戶，待清查後再匯回云云，致甲
    ○○陷於錯誤，立即在臺中大坑口郵局，匯21萬元至乙○○
    上開新竹武昌街郵局帳戶內；（二）於97年9 月19日20時27
    分許，以自稱東森購物專員，向丙○○佯稱先前網路購物時
    ，設定為分期付款，需操作提款機解決問題，致丙○○陷於
    錯誤，於同日21時2 分許，在臺北市○○路之台北富邦銀行
    ，依指示操作提款機匯款2 萬2,123 元至乙○○上開國泰世
    華銀行帳戶內。詐騙集團成員則於同日以提款卡將上開款項
    提領一空。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人甲○○
    、丙○○於警詢中之指訴情節相符，並有國泰世華銀行帳號
    000000000000號帳戶、新竹武昌街郵局帳號：0000000-0000
    000 號帳戶之客戶開戶資料影本及交易明細資料1 份及被害
    人丙○○之台北富邦銀行自動櫃員機轉帳單據、被害人甲○
    ○之郵政國內匯款執據各1 紙在卷足憑，被告犯嫌堪以認定
    。
二、被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件以
    外之行為，核係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪嫌之幫助犯。被告前於刑之執行完畢後，於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此   致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
