【裁判字號】    98,審竹簡,154
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第154號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四二五號、九十八年度偵字第五六○號、九十八年度偵
緝字第六八號、九十八年度偵緝字第六九號）及移送併辦意旨書
（九十八年度偵字第一五八八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易判決處刑書
    （附件一）犯罪事實欄２、第一行「案經台北市政府警察局
    大同分局移送」應更正為「案經台北市政府警察局大安分局
    移送」；附表編號２被害人閻泳利遭詐騙時間欄應補充為「
    九十七年八月十四日十時三十四分許」，編號３被害人甲○
    ○遭詐騙時間欄應補充更正為「九十七年八月十四日十四時
    許」；移送併辦意旨書（附件二）犯罪事實欄一、第十三行
    「誘使賴郁七千四百五十元至丙○○上開湖口郵局帳戶內」
    應補充更正為「誘使丁○○匯款七千四百五十元至丙○○上
    開湖口郵局帳戶內」；證據欄二、（二）「匯款單、詐騙帳
    戶警示表及記錄表」應補充更正為「被害人丁○○出具之上
    海商業儲蓄銀行自動櫃員機交易明細表影本一紙、屏東縣政
    府警察局屏東分局大同派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各一份」，（三）「
    丙○○開戶資料、交易明細」應補充更正為「丙○○本件湖
    口郵局帳戶開戶資料、歷史交易明細」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（附件一）及移送併辦意旨書（附件二
    ）之記載。
二、查本件被告丙○○係以一同時提供二帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團分別詐取乙○○、閻泳利、甲○○、戊○○、丁○
    ○等五人之財物，應僅成立一次幫助犯罪行為。核被告所為
    係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，
    與本案係屬同一事實，此有臺灣新竹地方法院檢察署九十八
    年度偵字第一五八八號移送併辦意旨書供參，本院自應一併
    加以裁判，附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕
    率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實
    際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯
    行，暨其犯罪動機及態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件一：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第425號
                                      98年度偵字第560號
                                      98年度偵緝字第68號
                                      98年度偵緝字第69號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○路○段134號
                        居桃園縣楊梅鎮上湖里下四湖72之9
                          號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年8 月初某日，在新竹
    縣湖口鄉○○街某便利商店，將其所申辦之中華郵政股份有
    限公司湖口郵局（下稱湖口郵局）帳號：00000000000000號
    、臺灣中小企業銀行湖口分行（下稱臺灣企銀）帳號：0000
    0000000 號之存摺、提款卡、密碼等物件，以每帳戶新臺幣
    （下同）2,000 元之價格，出售予姓名年籍聯絡方式均不詳
    之詐騙集團成員。嗣該真實姓名年籍不詳所屬之詐欺集團成
    員，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以附表所示時間、
    方式，誘使乙○○、閻泳利、甲○○、戊○○匯款如附表所
    示金額至丙○○上開湖口郵局及臺灣企銀帳戶內，嗣因乙○
    ○、閻泳利、甲○○、戊○○察覺受騙，乃報警循線查知上
    情。
２、案經臺北市政府警察局大同分局移送、臺中縣警察局霧峰分
    局報告；臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官及基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官，均陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告丙○○偵查中有關出售湖口郵局、臺灣企銀帳戶存摺、
    提款卡、密碼予姓名年籍及聯絡方式均不詳者過程等情節之
    供述。
  (2)被害人乙○○、閻泳利、甲○○、戊○○警詢之指述。
  (3)被害人乙○○所提中國信託商業銀行（跨行）自動櫃員機交
    易表影本、被害人閻泳利所提中華郵政公司自動櫃員機儲戶
    交易明細表影本、被害人甲○○所提臺灣企銀存款憑條（副
    本）影本、被害人戊○○所提元大銀行轉帳明細影本各1 紙
    。
  (4)被告所屬湖口郵局、臺灣企銀帳戶開戶資料及交易明細表。
２、按金融機構所製發之存摺、提款（金融）卡等物，本係提供
    該機構存款戶存、提款之用，一般持用人為免帳戶內存款遭
    他人不法領取，或為他人冒名執為不法所用，無不妥慎保管
    該等物件，除為圖取不法利益外，應無率予交付他人之理；
    又近年來俗稱「刮刮樂」、「網路拍賣」詐財集團，或為「
    擄車勒贖」、「擄鴿勒贖」恐嚇取財集團，甚為猖獗，各報
    章及電子媒體屢屢披露此類集團利用人頭帳戶之犯案手法，
    當非被告所得諉為不知，是被告將自身所持用之提款卡、密
    碼，交付不詳年籍及聯絡方式者之時，應已預見該蒐集帳戶
    相關物件者，意在持以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而
    被告即有幫助他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確。核被
    告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫
    助詐欺取財罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    19    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書 記 官    林 慧 菁
附表：
  ┌───┬────┬────┬────┬────┬────┐
  │編  號│被害人  │遭詐騙時│方    式│被詐騙金│備    註│
  │      │        │間      │        │額      │        │
  ├───┼────┼────┼────┼────┼────┤
  │  1   │乙○○  │97年8 月│詐騙集團│7,800 元│98年度偵│
  │      │        │12日下午│於網路刊│        │緝字第69│
  │      │        │3時許   │登拍賣手│        │號      │
  │      │        │        │機廣告，│        │        │
  │      │        │        │被害人依│        │        │
  │      │        │        │指示匯款│        │        │
  │      │        │        │至被告所│        │        │
  │      │        │        │屬湖口郵│        │        │
  │      │        │        │局帳戶。│        │        │
  ├───┼────┼────┼────┼────┼────┤
  │  2   │閻泳利  │97年8月 │詐騙集團│7,200 元│98年度偵│
  │      │        │14日    │於網路刊│        │緝字第68│
  │      │        │        │登拍賣手│        │號      │
  │      │        │        │機廣告，│        │        │
  │      │        │        │被害人出│        │        │
  │      │        │        │價得標後│        │        │
  │      │        │        │，依約定│        │        │
  │      │        │        │帳號匯款│        │        │
  │      │        │        │至被告所│        │        │
  │      │        │        │屬臺灣企│        │        │
  │      │        │        │銀帳戶。│        │        │
  ├───┼────┼────┼────┼────┼────┤
  │  3   │甲○○  │97年8 月│詐騙集團│7,800 元│98年度偵│
  │      │        │12日晚上│於網路刊│（無摺存│字第 560│
  │      │        │8時許   │登拍賣手│款）    │號      │
  │      │        │        │機廣告，│        │        │
  │      │        │        │被害人依│        │        │
  │      │        │        │指示存款│        │        │
  │      │        │        │至被告所│        │        │
  │      │        │        │屬臺灣企│        │        │
  │      │        │        │銀帳戶。│        │        │
  ├───┼────┼────┼────┼────┼────┤
  │  4   │戊○○  │97年8 月│詐騙集團│1萬2,100│98年度偵│
  │      │        │14日中午│於網路刊│元      │字第 425│
  │      │        │11時56分│登拍賣手│        │號      │
  │      │        │許      │機廣告，│        │        │
  │      │        │        │被害人依│        │        │
  │      │        │        │指示匯款│        │        │
  │      │        │        │至被告所│        │        │
  │      │        │        │屬臺灣企│        │        │
  │      │        │        │銀帳戶。│        │        │
  └───┴────┴────┴────┴────┴────┘
附件二：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第1588號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路○段134號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳
    戶存摺、提款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關
    ，可能被詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，
    竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基
    於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年8 月初某
    日，在新竹縣湖口鄉○○街某便利商店，將其所申辦之中華
    郵政股份有限公司湖口郵局（下稱湖口郵局）帳號：
    00000000000000號、臺灣中小企業銀行湖口分行（下稱臺灣
    企銀）帳號：0000 0000000號之存摺、提款卡、密碼等物件
    ，以每帳戶新臺幣（下同）2,000 元之價格，出售予姓名年
    籍聯絡方式均不詳之詐騙集團成員。嗣該真實姓名年籍不詳
    所屬之詐欺集團成員，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年8 月12日19時50分許，佯稱網路購物方式，誘使賴郁
    7450元至丙○○上開湖口郵局帳戶內。
二、證據：
（一）被害人丁○○於警詢時之證述。
（二）匯款單、詐騙帳戶警示表及紀錄表。
（三）丙○○開戶資料、交易明細。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪嫌。
四、移請併案辦理案件：
    被告前被訴詐欺案件，業經本署檢察官以98年度偵字第425
    號、98年度偵字第560 號、98年度偵緝字第68號、98年度偵
    緝字第69號聲請簡易判決處刑，現由臺灣新竹地方法院審理
    中，有該案聲請簡易判決處刑書足憑。本件被告所涉詐欺罪
    嫌，與該案件為法律上之同一案件。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
