【裁判字號】    98,竹聲,24
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第24號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國98年4月23日所為
之98年度司促字第4397號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令主文欄中關於「一、……，及自民國六十九年六月二
十三日起至清償日止，」之記載，應更正為「一、……，及自民
國九十六年六月二十三日起至清償日止，」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
