【裁判字號】    98,審竹交簡,517
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第517號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第154 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    10月17日」應更正為「9 月15日」、第2 行「經國路不詳地
    點友人住處」應更正為「三商百貨附近的圓環賣場」、第4
    行「駕駛」應補充更正為「駕駛晟泰工程企業社所有」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.91毫克，且其於駕駛過程中，因交通違規未繫安全
    帶，攔下發現有酒後駕車行為，此有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛
    動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98 年度撤緩偵字第154
號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉中崙村2鄰55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月17日下午5 時許至同日晚
    間8 時許，在新竹市○○路不詳地點友人住處飲用6 、7 瓶
    啤酒後，明知因服用酒類已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    於同日晚間8 時25分許，貿然駕駛車號ER─1189號自用小貨
    車，自新竹火車站附近出發，欲返回新竹縣新豐鄉中崙村2
    鄰55號住處，嗣於同日晚間8 時54分許，行經新竹市○○路
    454 號前時，因未繫安全帶而為警攔車盤查，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.91毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局
    移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中供述。（二）
    酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
