【裁判字號】    98,審竹交簡,489
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第489號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1086號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第3 行「
    95年1 月18日執行完畢」應補充更正為「95年1 月18日易科
    罰金執行完畢」、第6 行「騎乘」應補充更正為「騎乘永灃
    油漆工程有限公司所有」、「21時許」應補充更正為「21時
    34 分 許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.58毫克，其於駕駛過程中，因酒後駕車，精神未集
    中原因，顯然無法正常駕駛，又對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且其為警查獲後，劃定直
    線無法正常行走，顯然無法正常操控駕駛，又於測試及訊問
    過程中，有含糊不清、呆滯木僵等情事，此有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    違反家庭保護令前科紀錄，於95年1 月18日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1086號
    被    告  甲○○  男58歲（民國○○年○ 月○○日生）國民身
                      分證統一編號：Ｚ000000000號住新竹市
                      北區○○路289 號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前有藥用酒醉駕駛等前科，最後一次因違
    反家庭暴力防治法罪，經臺灣新竹地方法院以94年度竹簡字
    263 號判處有期徒刑2 月，並於95年1 月18日執行完畢。猶
    不知悔改，復於98年5 月14日19時許，在新竹市南寮區服用
    酒類後，在酒精濃度測定值達每公升0.58毫克，已達不能安
    全駕駛之情況下，猶騎乘車號KFW-038 號重機車，嗣於同日
    21 時 許，在新竹市香山區○○○路港南國小前，為警攔檢
    時所查獲。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在
    卷可按，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
