【裁判字號】    98,審竹簡,467
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第467號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第2102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯強暴侮辱罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件告訴人甲○○為被告之前配偶
    ，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係；復
    按刑法第309 條第2 項所謂之「強暴」，乃對於他人身體直
    接或間接所施之暴力而言，查被告持裝有糞便之塑膠袋1 個
    ，朝向告訴人甲○○潑灑之行為，顯係以對之施加有形力之
    具體方法而犯刑法第309 條第1 項之罪，故核其所為，係犯
    刑法第309 條第2 項、第1 項之公然強暴侮辱罪，其上開犯
    行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法該條文並無罰則規定，是被告犯行應僅依
    刑法公然強暴侮辱罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告遇事
    不思循理性方法解決衝突，竟公然以令人難堪之潑糞方式侮
    辱之，對被害人名譽之損害非微，兼衡其犯罪動機、目的及
    犯後態度良好等一切情事，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法
    第38條第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第11條前段、第309 條第2 項、第1 項
    、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，家庭暴力防治
    法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2102號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路237號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之妨害名譽案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係甲○○之前配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員。乙○○因不滿甲○○另結交男友，竟基於妨害
    名譽之犯意，於民國98年2 月22日9 時45分許，在不特定多
    數人得共見共聞之新竹市火車站前，公然以裝有糞便之塑膠
    袋1 個，向甲○○潑灑，致甲○○身上多處有糞便，以此方
    式侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○警詢中之指訴。
（三）照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌。被告係告
    訴人前配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成
    員，被告公然侮辱告訴人之犯嫌亦屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 款規定之家庭暴力罪，併予敘明。請審酌被告因細故竟
    向告訴人潑灑糞便，惟被告自白犯行，犯後態度良好等情，
    量處拘役50日，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
