【裁判字號】    98,審竹交簡,488
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第488號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3244號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.93毫克，其於駕駛過程中，因酒後騎車肇生車禍之
    原因，顯然無法正常駕駛，又其於為警查獲後，於測試或訊
    問過程中，被告有語無倫次、含糊不清、多話、泥醉等注意
    力無法集中之情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1份 在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3244號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路359
                        巷9號3樓
                        居新竹市○○路○段157號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3 月15日19時許，在新竹市○○路友人住
    處飲用啤酒3 、4 瓶後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每
    公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意於同日23時許，騎乘
    車牌號碼TV9 —122 號輕機車，離開上址返家，嗣於同日23
    時25 分 許，行經新竹市○○○路171 巷口時，因酒後駕駛
    操控力欠佳，撞及路旁電線桿，受有兩膝挫傷、兩大腿及左
    膝多處撕裂傷及左手挫傷等傷害，經救護車送至南門醫院急
    救，員警並在醫院測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.93
    毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）（二）、現場照片9 張、南門綜合醫院診斷
      證明書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
