【裁判字號】    97,竹簡,1562
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1562號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4851號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人汽車之擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國96年12月6日晚上8時許，搭乘
    友人林廷昇所駕駛車牌號碼3563-RU 號自小客車沿新竹市○
    ○路○ 段由南往北方向行駛欲前往新竹縣竹北市○○○○○
    路1 段與自由路口欲右轉行駛時，因認前方由甲○○所駕駛
    車牌號碼7868-HL 號自小客車佔用外側右轉車道停等紅燈致
    林廷昇所駕車輛無法右轉，且不理會林廷昇鳴按喇叭示意而
    心生不滿。後於同日晚上8 時10分許，林廷昇駕車駛至經國
    路1 段與公道五路口時，適經過甲○○所駕前開車輛左側，
    乙○○竟單獨基於毀損之犯意，將副駕駛座窗戶開啟，持放
    置於前揭車牌號碼3563-RU 號自小客車上之伸縮鐵棍擊破甲
    ○○所駕車輛前擋風玻璃，致該擋風玻璃碎裂損壞而不堪使
    用，足以生損害於甲○○。嗣經甲○○記下車號報警循線查
    獲，並扣得伸縮鐵棍乙支，始悉上情。案經甲○○訴由新竹
    市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院調查時之自白（
    見偵查卷第3至5頁、第23至24頁、本院卷第36頁）。
(二)、告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之指述（見偵查卷
    第6頁、第21至22頁）。
(三)、證人林廷昇於警詢時之證述（見偵查卷第7頁）。
(四)、新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    乙份（見偵查卷第8至11頁）。
(五)、採證照片4張（見偵查卷第15頁、第17頁）。
(六)、伸縮鐵棍乙支扣案可資佐證（保管字號：97年度保管字第11
    83號，扣押物品清單見偵查卷第31頁）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條毀損罪。爰審酌被告
    僅因行車細故對告訴人心生不滿，竟恣意擊破損壞告訴人車
    輛擋風玻璃，致生損害於告訴人，實不足取，兼衡告訴人遭
    受損害程度，及其犯後固坦承犯行，態度尚可，然與告訴人
    成立民事調解後，僅給付部分賠償金額即一再藉詞推託，迄
    未完全履行民事調解條件，有本院98年度竹調字第47號調解
    筆錄乙份、本院電話紀錄表6 紙在卷可稽（見本院卷第39至
    41頁、第43至47頁），難認已有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案伸縮鐵棍乙支雖係供被告本案犯罪所用之物，惟被告否
    認為其所有（見偵查卷第24頁、本院卷第36頁），且查無證
    據足資證明前開物品確係被告乙○○所有，又非違禁物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第354條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
