【裁判字號】    98,竹北簡,317
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第317號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車前擋風玻璃及左前方駕駛座旁玻璃，足以
生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之活動扳手壹支沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告甲○○曾犯公共危險案件，經
    最高法院以89年度台上字第7580號判決判處有期徒刑4 年確
    定，於95年9 月15日假釋付保護管束，於96年6 月24日保護
    管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，被告受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之活動扳手1支，為被告所有且係供犯本件毀損罪所用
    之物，此據被告於警詢及偵訊時供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
