【裁判字號】    98,審竹簡,49
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第49號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄第一
    行「乙○○明知聖王宮並未委託其募集香油錢，竟意圖為自
    己不法之所有」應補充更正為「乙○○明知並無聖王宮，卻
    私自捏造，並意圖為自己不法之所有，於民國九十七年九月
    二十日上午七時三十分許至八時期間」；三、所犯法條欄第
    一行至第三行應補充更正為「又被告前因犯竊盜案件，經台
    灣高雄地方法院以九十六年易字第二九四三號判決判處有期
    徒刑三月，減為一月十五日確定，於九十七年六月二十八日
    縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告係於九十七年九月二十日分別向被害人丁○○
    、甲○○、丙○○詐取財物，其行為分別侵害上開之人之財
    產法益，應構成數罪，並就各罪分別論處科刑，又被告有犯
    罪事實欄所載之前科，於九十七年六月二十八日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足參，
    其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，正值壯年，不思以己力賺取金
    錢，竟偽稱募款而詐騙民眾捐獻，實屬不該，惟念其每次詐
    騙金額多為數百元小額款項，犯後坦承一切犯行，態度良好
    等情狀，聲請人具體求處應判處被告有期徒刑六月，與被害
    人所受損害衡量，尚屬過重，本院量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項、
    第四十七條第一項、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第14號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路○
                        段420巷162弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知「聖王宮」並未委託其募集香油錢，
    竟意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月20日，在新竹市
    ○○路不特定民眾以玄天上帝出巡之名義，要求向「聖王宮
    」捐獻香油錢，使丁○○、高寶文、丙○○陷於錯誤而分別
    交付現金新臺幣（下同）300 元、200 元、200 元之款項，
    經警另案逮捕後，查扣其攜帶之符咒及收據，始循線查悉上
    情。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(1)被告乙○○之自白。(2)被害人丁○○、高寶文、丙
    ○○警詢中指訴。(3)贓證物保管收據、「聖王宮」收據3 份
    、扣押物品清單乙張。
三、所犯法條：刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。又被告前因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月，減為1
    月15 日 確定，於97年7 月23日執行完畢，有卷附本署刑案
    資料查註紀錄表可稽，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告本件3
    次詐欺犯行，請各量處有期徒刑3 月，並定執行刑為有期徒
    刑6 月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
