【裁判字號】    98,審竹簡,294
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第484 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與被害人乙○○因麻將糾紛而致衝突，雙方皆非理
    性而有傷害對方之犯意之事實情狀，併審酌其犯罪動機、目
    的及傷害手段、使被害人所受之傷害程度，惟念其犯後尚能
    坦白承認犯行，雖有意與告訴人和解，但因對和解金額無法
    達成共識，致尚未與告訴人等達成民事損害賠償之和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或1 千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第484號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路31號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月16日凌晨2 時30分許，在新竹市○○
    路51號「水蜜桃檳榔攤」後方休息室內，因麻將糾紛與乙○
    ○起口角，遭乙○○徒手毆打一拳而倒地後（乙○○傷害部
    分未據告訴），竟基於傷害他人身體健康之犯意，在地上撿
    起保力達空酒瓶1 瓶，起身毆打乙○○頭部1 下後，該酒瓶
    破裂，又順勢劃傷乙○○左胸部，致乙○○受有左前胸穿刺
    撕裂傷併部分胸部肌肉損傷約8x5x5 公分、頭皮挫傷水腫約
    2x2x0.5 公分之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人乙○○、證人林世宏、儲南辰於警詢及本署偵查中
      之證述。
（三）行政院衛生署新竹醫院診斷證明書1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    請依法論處。
三、告訴意旨雖認被告甲○○涉有刑法第271 條第2 項之殺人未
    遂罪嫌。惟查，告訴人乙○○於本署偵查中陳稱：被告以保
    力達酒瓶毆打其頭部，該酒瓶破裂，再劃傷其左胸部後，並
    未再繼續毆打其等語，且證人林世宏、儲南辰均證稱：乙○
    ○先動手毆打被告倒地後，被告順手拿起保力達酒瓶敲乙○
    ○頭部，只敲一下酒瓶便破裂，收勢不住才劃到乙○○左胸
    部等語，衡情被告若有致告訴人於死之故意，當會繼續砍殺
    告訴人，而非僅敲擊見告訴人頭部一下，並因收手不住致劃
    傷其左胸部後即住手，足見被告主觀上尚無致告訴人於死之
    故意，顯與刑法第271 條殺人罪之構成要件有別，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
