【裁判字號】    98,竹簡救,3
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡救字第3號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳由銓律師
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間之退還保險費事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    此觀法律扶助法第62條前段之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：緣原告與被告間請求退還保險費事件，
    已向本院提起民事訴訟，茲因原告係新竹市北區第三款低收
    入戶，無力支付訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申
    請扶助，符合法律扶助法第13條財團法人法律扶助基金會受
    扶助人無資力認定標準第3條規定獲准，為此，爰依民事訴
    訟法第107條第1項、法律扶助法第62條前段之規定，聲請准
    予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提財團法人法律扶助基金會新
    竹分會扶助律師接案通知書及新竹市低收入戶證明書影本各
    一份以為釋明，應認聲請人已無資力支出訴訟費用，再衡諸
    上開法條規定及說明，聲請人之聲請，並無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費壹仟元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
