【裁判字號】    98,審易,99
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第99號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6542號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年9 月1 日下午6 時10分許，在新竹縣關西
    鎮○○路28號2 樓名揚資訊館網咖，因細故以腳踢網咖內桌
    椅，並基於恐嚇之故意，而向丙○○恫稱：「給你死」等語
    ，使丙○○心生畏懼，足以生損害其安全。
二、案經丙○○訴由新竹縣警察局新埔分局報告偵辦。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於本院準備程序、簡式審理程序中之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢、檢察官訊問時之證述，證明
      被告為恐嚇行為之事實。
（三）證人乙○○於警詢、檢察官訊問時、證人羅仕臣、賴煜盛
      於警詢時之證述，證明被告確實有對證人丙○○為恐嚇行
      為之事實。
      綜上，被告之自白堪認與事實相符，可以採信，被告恐嚇
      犯行事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
（二）爰審酌被告素行尚可，與告訴人丙○○原為僱傭關係之舊
      識，因金錢糾紛對丙○○有所不滿，竟為恐嚇告訴人之行
      為動機、目的，造成告訴人因此身心受有傷害，所為固不
      足取，惟念被告於犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，
      且已與告訴人達成和解（見本院卷附和解書1 件）等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
