【裁判字號】    98,審竹簡,550
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第550號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第961 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦」應更
    正為「案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦」；
    證據欄二、（三）應另補充「新竹市警察局第三分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據證明書及查獲照片2 張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於96年10月21日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物供己所用，致被害人遭
    受財產上損害，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，
    暨其患有輕度慢性精神疾病，有被告之中華民國身心障礙手
    冊影本1 件在卷可參，及竊取之財物價值不高且已發還被害
    人、犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第961號
    被      告  乙○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段1481之1號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○為輕度慢性精神病患，曾因詐欺案件，經臺灣士林地
    方法院於民國96年6 月28日，以96年度易緝字第17號判處有
    期徒刑4 月確定，經減刑為有期徒刑2 月，於96年10月21日
    執行完畢。其又意圖為自己不法之所有，於98年4 月25日17
    時許，在新竹市○○路136 號7-11超商內，趁負責人甲○○
    不注意之際，將櫃臺上價值新臺幣100 元之「icash 」儲值
    電子錢包晶片卡3 片放入右側褲袋內而竊取之。旋經甲○○
    發現報警查獲。案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告乙○○於警、偵訊中之自白。
    （二）告訴人甲○○於警詢中之證述。
    （三）贓物認領保管單。
    （四）乙○○中華民國身心障礙手冊影本。
三、所犯法條：刑法第320條第1項、刑法第47條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
