【裁判字號】    98,審竹簡,53
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第六行應補充「乙○○前於民國九十五年間因賭博案件
    ，經臺灣士林地方法院以九十五年度簡字第四四○號判決判
    處有期徒刑三月確定，九十五年十一月三日易科罰金執行完
    畢」，第十一行「而至位於新竹市○○街某便利商店」應補
    充更正為「而至位於新竹市○○街旁的seven-eleven便利商
    店」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    本件帳戶之存摺、金融卡是在九十五年間，在台北縣蘆洲遺
    失，提款卡密碼寫在紙上亦一同遺失云云。然查：
(一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或遺失
    ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
    以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金融
    帳戶僅空言上開存摺、提款卡遺失，且遺失後竟未掛失，自
    與常情不合，且被告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙
    集團使用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某處，則詐騙集
    團如何取得該帳戶？自與常情不合。
(二)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用上
    開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉而
    旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺及提款卡放
    置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將密碼寫在紙上
    而未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違背常理，
    啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙
    集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花費
    大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至
    一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐
    騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告
    該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確
    切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需
    被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始能達
    成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙
    集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採信。
(三)被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行
    之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財
    罪之不確定故意，允無疑義。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開
    罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於九十五年十一月三
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，幫助他人詐欺之犯行，對
    被害人損害之程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第38號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段116號
                        居臺北市中山區○○○路119巷88號
                        號11樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國97年8 月5
    日前不詳時間，在不詳處所，將其向日盛國際商業銀行股份
    有限公司（下稱日盛銀行）延平分行所申辦之帳號為
    000-0000 000000000000 之帳戶（下稱本件帳戶）存摺、提
    款卡暨提款密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳之人。該
    真實姓名年籍不詳之人取得乙○○所申辦本件帳戶之存摺、
    提款卡暨提款密碼等資料後，即意圖為自己不法之所有，於
    97年8 月5 日晚間某時許，在網際網路上，對甲○○佯稱其
    係伴遊，代價為2 小時新臺幣（下同）3,000 元，惟甲○○
    須依指示至金融機構自動櫃員機操作，以確認甲○○之身分
    云云，使甲○○陷於錯誤，而至位於新竹市○○街某便利商
    店，依指示操作中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信
    銀行）設置在該處之自動櫃員機，而於翌日即97年8 月6 日
    0 時20分許，匯出2 萬9,123 元至乙○○所申辦之本件帳戶
    ，嗣即發現受騙而報警處理。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於本署檢察官偵查中不利於己之供述。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）中信銀行自動櫃員機交易明細表1紙。
（四）被告所申辦之本件帳戶之開戶資料及交易明細表各1份。
（五）被告於各金融機構申辦帳戶查詢資料1份。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意而為，且其所為提
    供金融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，核其所為，係涉犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院中    華    民    國  98  年  1   月  15
  日
                                檢 察 官   黃 逸 帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
