【裁判字號】    98,竹簡,13
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹簡字第13號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8143號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之摻有第一級毒品海洛因之香煙貳枝，
沒收銷燬；又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級甲基安非他命壹包（淨
重零點壹公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之摻有第一級毒品海洛因之
香煙貳枝、第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹公克）
，均沒收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行應補充、更正為
    ：「…；復於不詳時間、地點，由姓名年籍不詳友人之贈送
    ，而非法持有第二級毒品甲基安非他命。... 」，證據部分
    應補充法務部調查局98年6 月6 日調科壹字第09800314330
    號鑑定書、「(四)…暨扣案之安非他命1 包」應更正為「(四)…
    暨扣案之甲基安非他命1 包」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第2 項之持有第一、二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，罪名互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止而持有
    之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，犯後態度
    、所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。併定應執行之刑暨諭知易科罰金之
    標準，以資懲儆。
三、沒收：
  (一)扣案之摻有第一級毒品海洛因之香煙2 枝（香煙因與毒品無
    從析離，應視為毒品一部分），及甲基安非他命（淨重0.31
    公克），分屬毒品危害防制條例所定之第一、二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被
    告與否，應予宣告沒收銷燬。又扣案盛裝甲基安非他命包裝
    袋係供犯罪所用，為被告所有，亦據被告供述在卷，依刑法
    第38條第1 項第2 款，併宣告沒收。
  (二)另扣案之吸食器1 組，與被告所犯本罪無涉，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段、第51條第1項第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      新竹簡易庭    法    官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8143號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街
                        156巷61號
                        居新竹縣竹東鎮○○街149巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月20日20時許，在新竹縣竹東鎮○○街
    149巷，以新臺幣5,000元之價格，向范振煌（另命警方續行
    追查）購入第一級毒品海洛因後，予以持有；復於不詳時間
    起，因不詳友人之贈送，而非法持有第二級毒品安非他命。
    嗣於96年11月2 日8 時許，為警持搜索票在其位於新竹縣竹
    東鎮○○街149 巷4 號之住處查獲，並在甲○○房間衣櫥衣
    服口袋內，扣得安非他命1 包（重約0.7 公克）、摻有海洛
    因之香煙2 支；另在其房間廁所內，扣得安非他命吸食器1
    組等物。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
    證明：被告因向范振煌購買海洛因，及友人贈送安非他命，
    而持有毒品。
  (二)證人謝雅惠於警詢之供述。
    證明：扣案之毒品係在被告房間查獲，及證人謝雅惠亦有採
    尿之事實。
  (三)「保二96-018尿液」鑑驗代碼對照表1 張、臺灣檢驗科技股
    份有限公司就編號「保二96-017」、「保二96-018」尿液之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 張、內政部警政署刑事警察局97
    年7 月2 日刑醫字第0970078830號鑑驗書及97年8 月20日刑
    醫字第0970111551號鑑驗書各1 份。
    證明：被告之尿液應為「保二96-017」，惟警方錯標記被告
    之尿液檢體編號成「保二96-018」、錯標記證人謝雅惠之尿
    液檢體編號成「保二96-017」（尿液掉包另由本署以97年度
    偵字第3018號湮滅證據案偵辦中），而「保二96-017」、「
    保二96-018」尿液檢體均呈毒品陰性反應，佐證本案查獲前
    ，被告未有施用毒品海洛因或安非他命之事實。
  (四)現場採證照片8 張、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份，
    暨扣案之安非他命1 包（重約0.7 公克）、摻有海洛因之香
    煙2 支。
    證明：被告持有毒品之事實。
  (五)法務部調查局97年9 月9 日調科壹字第09700307780 號鑑定
    書1 張。
    證明：被告於97年1 、2 月間至97年6 、7 月間另犯施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，現由本署以
    毒偵字第855 號案偵辦中（該案之尿液檢體編號為「保二97
    -011」）。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第
    11條第1 項及同條第2 項之持有第一、二級毒品罪嫌。扣案
    之毒品，請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
