【裁判字號】    98,審訴,515
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第515號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第697 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年6 月30日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經本院於90年
      10月19日以90年度毒聲字第1586號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，甫於91年3 月15日執
      行完畢釋放出所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
      91年度毒偵緝字第35號為不起訴處分確定；復於92年間，
      因施用第一、二級毒品案件，經本院於92年6 月17日以92
      年度毒聲字第500 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品之傾向，經本院於92年9 月23日以92年度毒聲字第70
      3 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月9 日
      因法律修正而釋放出所，刑案部分，則經本院於92年10月
      31日以92年度訴字第504 號判決分別判處有期徒刑8 月、
      5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，另於91年間，
      因贓物案件，經本院於98年8 月21日以91年度易字第949
      號判決分別判處有期徒刑3 月、4 月，並定應執行有期徒
      刑6 月確定，經與前開應執行刑接續執行，於94年4 月4
      日假釋付保護管束出監，於94年6 月8 日縮刑期滿未經撤
      銷保護管束視同執行完畢；再於95年1 月間，因施用第一
      、二級毒品案件，經本院於95年8 月31日以95年度訴字第
      284 號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月；復於95年8 月
      間，因施用第一、二級毒品案件，經本院於95年12月29日
      以95年度訴字第912 號判決判處有期徒刑11月、7 月。嗣
      上開4 罪，因適用中華民國九十六年度罪犯減刑條例，經
      本院以96年度聲減字第1026號裁定減為4 月又15日、3 月
      、5 月又15日、3 月又15日、應執行有期徒刑1 年2 月又
      15 日 確定，甫於96年10月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
      之犯意，於98年2 月24日某不詳時間，在新竹縣竹北市○
      ○路附近友人住處內，以將第一級毒品海洛因置於香煙內
      點燃後吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另
      其於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
      命）之犯意，於98年2 月24日某不詳時間，在新竹縣竹北
      市○○路1483巷前中國石油加油站之廁所內，以將甲基安
      非他命置於玻璃球（未扣案）燒烤後吸食其煙霧之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案遭臺灣新竹
      地方法院檢察署發布通緝，為警於98年2 月25日19時許，
      在新竹縣竹北市○○路1483巷前查獲，經其同意配合調查
      並採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安
      非他命之陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                  審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
