【裁判字號】    98,審竹簡,631
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第631號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另應補充
    「被害人甲○○出具之台新銀行自動櫃員機交易明細表影本
    2 紙及被告出具之借款借條切結書1 份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有高
    額損害，惟念其犯案動機、生活狀況暨其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3469號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市香山區○○○街300巷51弄2
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於幫助他人犯罪之不確定犯意，於民國97年1 月18
    日15時許，在新竹市○○路上某處，將其向台新國際商業銀
    行股份有限公司（下稱台新銀行）所申辦之帳號為00000000
    000000之帳戶（下稱本件帳戶）存摺、金融提款卡及提款密
    碼等資料，以新臺幣（下同）7,000 元之代價，交付與真實
    姓名年籍不詳之人。該真實姓名年籍不詳之人取得乙○○所
    申辦本件帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，於97年1
    月19日某時許，撥打電話予甲○○，對之佯稱己係電視購物
    人員，甲○○前以電視方式購物，誤設定自動分期付款，須
    依指示至自動櫃員機操作取消云云，使甲○○陷於錯誤，而
    依指示至臺北市○○街402 號「萊爾富便利商店」內操作自
    動櫃員機，而分別於當日18時30分、18時46分許，匯款7 萬
    3,000 元、2 萬6,000 元至本件帳戶，嗣即發現受騙並報警
    處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）被告所申辦之本件帳戶之開戶資料及交易明細各1份。
二、核被告交付金融機構帳戶資料供真實姓名年籍不詳人士不法
    使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意而為，且其所為提
    供金融機構帳戶資料之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院中    華    民    國  98年  5   月  21
日
                                檢 察 官   黃 逸 帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
