【裁判字號】    94,重智,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度重智字第4號
原      告  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
複代 理 人  林輝豪律師
被      告  捷揚光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡清福律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院九十四年度重智字第四號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之
    必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派張瑞容
    技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98年6月19
    日智院真勤98技協34字第0980002780號函附卷可參，揆諸上
    開說明，爰裁定由張瑞容技術審查官於本院94年度重智字第
    4號損害賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6      月   30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
