【裁判字號】    98,審竹簡,155
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第155號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「徒手竊取貨架上之電腦滑鼠一個」應補充更正為「徒手
    竊取貨架上之微軟無線滑鼠一個」，第五行「徒手竊取無線
    分享器一個」應補充更正為「徒手竊取D －LINK無線寬頻路
    由器一個」；證據欄一、第一行「業據被告乙○○於本署偵
    查中供承不諱，核與被害人甲○○指訴情節相符」應補充更
    正為「業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢中之指訴情節相符」，另應補充「新竹
    市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄
    表及遭竊物品照片三張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告素行尚可、正值壯年，猶思不勞而獲
    ，竟竊取他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併
    審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行
    堪稱態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次
    偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第433號
    被      告  乙○○  男 39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○○街58巷12號4樓
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月5 日17時許
    ，前往位於新竹市○○街41號之燦坤3C商店，徒手竊取貨架
    上之電腦滑鼠1 個（價值約新台幣3000元），得手後放置於
    其外套口袋後離去。復另行起意，於同年2 月5 日16時許，
    復前往上開商店，徒手竊取無線分享器1 個（價值約2000元
    ），得手後將之藏放於包包內時，為店員甲○○當場發覺報
    警查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人甲○○指訴情節相符，並有被害人立具之贓物認領
    保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。所犯上開2 罪
    間，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月     10     日
                              檢 察 官    林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月     12     日
                              書 記 官    張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
