【裁判字號】    96,易,638
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第638號
                                         97年度易字第6號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  倢通科技股份有限公司
                          業東.
    被告兼上1人
    法定代理人  甲○○
                          業東.
    共     同
    選任辯護人  柯君重律師
                耿淑穎律師
                張淑美律師
上列被告因違反著作權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
31、6582號），經本院合併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨詳如附件一、二所載。
三、經查：
（一）告訴人美商微軟公司、美商歐特克公司、美商恩碩科技股
      份有限公司、美商安捷倫科技股份有限公司告訴被告甲○
      ○、被告倢通科技股份有限公司違反著作權案件，公訴人
      認被告甲○○係犯著作權法第91條第1項之罪嫌；被告倢
      通科技股份有限公司係犯著作權法第101條第1項、第91條
      第1項規定之罰金刑。
（二）依著作權法第100條規定：「本章之罪，須告訴乃論。但
      犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪，不在此限」；第
      101條第1、2項規定：「法人之代表人、法人或自然人之
      代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務，犯第91條
      至第93條、第95條至第96條之1之罪者，除依各該條規定
      處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該條之罰金」
      、「對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴
      者，其效力及於他方」。茲因具有撤回告訴權限之共同告
      訴代理人張家賓律師於98年6月24日具狀向本院撤回對被
      告2人之告訴，有刑事撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說
      明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
