【裁判字號】    98,審竹簡,705
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第705號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「甲○○於民國98年2 、3 月間某日，明知姓名
    年籍不詳綽號「阿展」之成年男子所持有，廠牌為NOKIA ，
    型號：000000000000000 號之行動電話1 支係屬來源不明之
    贓物」應補充更正為「甲○○於民國98年2 、3 月間某日，
    明知姓名年籍不詳綽號「阿展」之成年男子所持有，廠牌為
    NOKIA ，型號6280號，手機序號為000000000000000 號之行
    動電話1支 係屬來源不明之贓物」，另應補充「(1)甲○○前
    曾於民國94年間因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年度訴字第809 號判決判處有期徒刑9 年，嗣提起上訴，經
    臺灣高等法院以95年度上訴字第100 號判決，撤銷原判決，
    改判有期徒刑2 年2 月，復經提起上訴，嗣經最高法院以95
    年度臺上字第3995號判決駁回上訴而確定；復於同年間因贓
    物案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第536 號判決判
    處有期徒刑7 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院以94年度上
    易字第2056號判決駁回上訴而確定；又於同年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院於以94年度訴字第
    1798號判決判處有期徒刑8 月確定。上開案件嗣因適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例，經臺灣高等法院以96年度聲減
    字第3165號裁定分別減為有期徒刑1 年1 月、3 月又15日、
    4 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定。(2)甲○○又
    於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第507 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣因適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第1462號裁
    定減為有期徒刑5 月確定。上開有期徒刑1 年7 月、5 月經
    接續執行，甫於96年12月15日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。」；證據欄二、（四）第1 行「被害人所失竊手機序號
    為00000000000000號之通聯調閱查詢單」應更正為「被害人
    所失竊手機序號為000000 000000000號之通聯調閱查詢單」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於96年12月15日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，所為對於被害人財產所造
    成之損害程度、犯罪手段、目的，及衡酌犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第1 項收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3081號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        316號2樓（現另案在新竹看守所）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2 、3 月間某日，明知姓名年
    籍不詳綽號「阿展」之成年男子所持有，廠牌為NOKIA ，型
    號：000000000000000 號之行動電話1 支係屬來源不明之贓
    物（黃鈴鈺所有，於98年2 月5 日在新竹市○○路○ 段159
    巷16號5樓 住處內所失竊），竟因一時無行動電話可使用，
    而予以收受。俟經警調閱通聯紀錄循線查獲。案經新竹市警
    察局第三分局報告偵辦。
二、證據清單：
    (一)被告甲○○於偵查中之供述。
    (二)證人即被害人黃鈴鈺於警詢及偵查中之證述。
    (三)新竹市警察局第一分局北門派出所受理各類案件紀錄表、
      三聯單各乙份、失竊現場照片4 張。
    (四)被害人所失竊手機序號為00000000000000號之通聯調閱查
      詢單、甲○○申請使用0000000000號通聯調閱查詢單各乙
      份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收
    受贓物罪嫌。另移送意旨認被告涉犯竊盜罪嫌，惟查，此為
    被告所否認，且被告除使用被害人失竊手機外，並未查得其
    他失竊物品，亦無其他證據足認被告有侵入住宅竊盜，故認
    竊盜犯行尚屬不足，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
