【裁判字號】    98,審竹簡,678
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第678號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第662 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（四）「
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」應補充為「新竹市
    警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及有中度智障之精
    神狀況等情，此有被告之中華民國殘障手冊影本附卷可參，
    暨其所為對於被害人損害之程度，及犯罪後於本院訊問時坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第662號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街14巷12之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年1 月16日17時10分許前之某時，趁其鄰居
    乙○○不在之際，竟意圖為自己不法之所有，侵入乙○○位
    在新竹市○○街14巷12號之1 房屋（侵入住宅部分未據告訴
    ），徒手竊取乙○○所有放置於客廳酒櫃內之金門38度特級
    高粱酒、2000年總統就職紀念特級高粱酒各1 瓶，得手後將
    上開竊得之物品置於其位於新竹市○○街14巷12之4 號住處
    ，以供己飲用。嗣於翌日（即17日）17時40分許，在甲○○
    上開住處為警查獲，並扣得前揭之高梁酒空瓶2 瓶。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利己之陳述。
（二）證人即同案被告彭清源於警詢及偵查中之證述。
（三）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
（五）贓物認領保管單1份及照片4張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
