【裁判字號】    98,審竹交簡,506
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第506號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3546號），本院判決如下:
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行「騎駛」應補充更正為「騎駛韋成龍所有」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃
    度換算呼氣酒精濃度後，達每公升0.697 毫克，且其於駕駛
    過程中，發生車禍肇事，顯然無法正常駕駛，又於為警查獲
    後，於測試及訊問過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模
    糊，注意力無法集中、多語、大笑、泥醉等情事，此有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3546號
    被    告  甲○○○  男  82歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路452
                          巷1弄12號
                        居新竹市○區○○里○鄰○○街1巷
                          20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷
    之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精
    濃度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於民國
    98年4 月7 日12時許，在新竹市○區○○里○ 鄰○○街1 巷
    20號飲用加米酒之羊肉湯後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎駛HJR —611 號機車，於同日13時38分許，
    途經新竹市○○路與勝利路口，與邱國森駕駛之7K-5192 號
    自用小客車擦撞，經送往南門綜合醫院救治並抽血進行測試
    ，測得血液中酒精濃度換算為呼氣酒精濃度每公升高達
    0.697 毫克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○○於警詢、偵查中自白不諱，並
    有證人邱國森於警詢中之陳述及酒精測定紀錄表所附南門綜
    合醫院血清特殊報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、車禍現場相片、診斷證明書附卷可證，被告前述
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
