【裁判字號】    98,審易,77
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第77號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    政事務所)
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第102
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○原係同事關係，於民國96年12月間，乙○○
    向甲○○陳稱其投資操作股票獲利甚多，可代為操作股票，
    甲○○為求獲取利益，遂委託乙○○代為投資操作，雙方並
    談妥以群創光電股份有限公司（下簡稱群創）及台灣積體電
    路股份有限公司（下簡稱台積電）之股票為投資標的。乙○
    ○於接受甲○○委託後，於同年12月17日以其所開立之日盛
    證券股份有限公司116e0000000 號融資融券帳戶，融資買進
    群創光電3 張，甲○○則於同年月18日匯款新台幣（下同）
    11萬元，至乙○○日盛商業銀行竹北分行00000000000000號
    證券扣款帳戶中（同年月19日扣款104869元，同日賣出群創
    股票3 張）；乙○○另於同年月25日，以融資購買台積電13
    張後（同年月27日扣款311904元），始告知甲○○已購買台
    積電股票，甲○○遂於同月28日匯款30萬元至乙○○上開日
    盛銀行之帳戶中。惟當日（28日）甲○○之夫始得知甲○○
    投資股票而不悅，甲○○故於匯款後之當日即要求乙○○必
    須不計虧損將其所投資之股票全數賣出後返還金錢。詎乙○
    ○明知甲○○已提出上開要求，竟仍意圖為自己不法之利益
    ，隱瞞早已於12月19日完全出清群創股票，及於12月28日已
    將上開13張台積電股票出售清空之事實，反以收盤時間已過
    ，須於下個營業日始得將股票賣出、款項須於97年1 月3 日
    始能入帳為由，敷衍甲○○，不顧甲○○不計虧損出清股票
    之要求，仍利用甲○○所匯入之41萬元資金為其融資融券戶
    之3 成出資金，於同年12月31日復再買進台積電股票7 張（
    於97年1 月3 日扣款172607元），於97年1 月2 賣出台積電
    股票7 張、同日買進7 張、97年1 月3 日賣出7 張、同日買
    進7 張、1 月4 日賣出7 張、同日買進7 張，1 月7 日再賣
    出7 張，併操作買賣其他股票買賣，且利用自動提款機分別
    於97年1 月3 日提款2 萬元、97年1 月4 日提款2 萬元、1
    月8 日提款3 萬元不等，於97年1 月3 日至97年7 月1 日止
    ，於上開帳戶合計提款247859元（其中含國稅局自動扣款綜
    所稅2859元），而違背甲○○之委任，致生損害於甲○○。
    嗣甲○○於97年1 月3 日未見資金匯回，且無法聯絡乙○○
    ，經查詢始知上情。
二、案經甲○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告余文興所犯背信罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定適
    用簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於本院準備程序、簡式審理程序訊問時，對於上揭事
      實，均坦白承認。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官訊問時之證述，證明
      被告確實受證人之委託購買群創及台積電股票，及先後匯
      款41萬元予被告，以及證人於96年12月28日當日即向被告
      明確表示要出清所委託購買之股票，要求被告返還金錢之
      事實。
（三）被告所有之上開日盛證券、日盛銀行之存摺2 本及帳戶交
      易明細查詢等件，佐證被告上開買賣股票、提領金錢之事
      實。
      綜上，被告上開自白內容確與事實相符，可以採信，本案
      事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。
（二）爰審酌被告素行尚佳，受告訴人之託操作股票，竟違背委
      託指示，致使告訴人受有金錢上之損失，且迄今未能與告
      訴人達成和解，賠償告訴人之損失，惟念其犯罪後坦承犯
      行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第342條第1項
（背信罪）為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，
或損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之
財產或其他利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
