【裁判字號】    98,審竹交簡,526
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第526號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3412號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行另應補充「甲○○前曾於民國96年間因公共危險案件，經
    本院以96年度竹交簡字第1153號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；復於97年間因竊盜案件，經本院以97年度竹簡字第648 號
    判決判處拘役10日確定，上開2 案經接續執行，甫於97年11
    月28日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」，第3 行「竟仍
    駕駛車牌號碼GFS ─507 號重型機車上路」應補充為「竟仍
    無照駕駛車牌號碼GFS ─507 號重型機車上路」；證據欄一
    、３、「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各
    1 份」應補充為「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各1 份」，另應補充「新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.98毫克，其於駕駛過程中，因酒後騎乘機車肇生車禍
    之原因，顯然無法正常駕駛，此有新竹市○○○道路交通事
    故
    當事人酒精測定紀錄表1 份及車禍現場照片7 張附卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    公共危險、竊盜罪前科紀錄，甫於97年11月28日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告前已有多次酒後不能安全駕駛罪前科紀錄，竟仍
    不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然
    不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3412號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路706巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年3 月27日17時至18時許，在新竹市○○○
    路某處食用摻有米酒之薑母鴨2 碗後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車牌號碼GFS-507 號重型機車上路，於
    同日19時30分許，行經新竹市○區○○路與公園路口，因酒
    後注意力不集中，侵入公園路對向車道，而與公園路對向由
    謝鄭春妹所駕駛之車牌號碼3F-0771 號自用小客車發生擦撞
    ，致甲○○受有頭部挫傷之傷害，送醫急救，為員警前往馬
    偕紀念醫院新竹分院，對甲○○施以酒精濃度測試，發現其
    呼氣酒精濃度測定值達每公升0.98毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1 、被告甲○○警詢、偵查中自白。2 、證人謝
    鄭春妹警詢中證述。3 、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表各1 份、照片7 張。4 、酒精濃度測定紀錄表
    1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
