【裁判字號】    98,自,9
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 98年度自字第9號
自  訴  人  育霈科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人對被告提出背信之自訴案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項及第329 條第2 項分別定有明
    文。
二、經查，本件自訴人自訴被告背信等一案，前雖經委任鄭勵堅
    律師、李佳玲律師為代理人，惟嗣經自訴人具狀陳報已解除
    委任，此有98年6 月23日刑事陳報狀在卷可稽，是自訴程序
    與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規定
    ，命自訴人於本裁定送達後5 日內，補正委任律師為自訴代
    理人，同時提出委任書狀，進行本件訴訟，逾期不委任，即
    依法為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
