【裁判字號】    98,審竹簡,470
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第470號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃健弘律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒品即仿「LV」商標之手提包壹件，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（一）另
    應補充「扣押物品清單（98年度保管字第385 號）1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪；其意圖販賣而在市場上陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告貪圖小
    利，販賣仿冒商品，破壞商標專用權人權益及真正商品表彰
    價值，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商品專用權人
    合法商品之信譽及品質受質疑，並使國家國際形象受損，暨
    其犯罪動機、僅販賣1 次及所生危害程度、犯後於本院訊問
    時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可證，其因一時貪念因而觸犯本件罪刑，經此次偵
    、審程序及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認
    上述所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、扣案之仿冒品即仿「LV」商標之手提包1 件，係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依同
    法第83條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或
輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2345號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○里○○鄰○○路79
                        之1號
                        居新竹市○○鄉○○路151號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃健弘律師
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知「LV」圖樣係法國路易威登馬爾悌耶公司之著名
    商標，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，均
    指定使用於手提箱袋、皮夾、錢包等類商品，且現仍在專用
    期間內，任何人未經上開商標專用權人之同意或授權，不得
    於同一商品，使用相同於此等註冊商標商品，或將此商品陳
    列及販賣。甲○○亦明知其於民國96年1 月間某日，透過雅
    虎奇摩拍賣網站，以新臺幣（下同）2,600 元之代價，向某
    真實姓名、年籍不詳之成年人購得之使用上開商標圖樣之手
    提包1 只，係未經上開商標專用權人之同意或授權，擅於同
    一商品使用相同商標，足令消費者誤認混淆之仿冒商品，竟
    基於意圖販賣而陳列之犯意，自97年12月6 日12時10分許起
    ，在其所就讀位於新竹縣新豐鄉○○街25號明新科技大學內
    ，以電腦設備連結網際網路至露天拍賣網站，並以其所申請
    之帳號「amy520606 」登入，以1,500 元之價格，刊登販賣
    仿冒上開商標圖樣商品訊息，供有意購買之不特定人士上網
    競標。嗣為警執行網路巡邏勤務，發現上情，於98年1 月1
    日，佯為標購，並依指示將1,500 元匯入甲○○指定之甲○
    ○申設在中華郵政股份有限公司花蓮國安郵局局號0000000
    、帳號0000000 號帳戶後，於同年月6 日取得上開仿冒手提
    包商品後，經法國路易威登馬爾悌耶公司委託之鑑定人員乙
    ○○鑑定後確認為仿冒商品，循「amy520606 」帳號聯絡資
    料、上開帳戶戶名、寄件地址而查獲，並扣得上開仿冒「LV
    」手提包1 只。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
     （一）扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包1只。
     （二）鑑定證明書、鑑定能力證明書、前揭帳戶存簿影本
           、郵政國內匯款執據、「amy520606 」帳號聯絡資
           料、得標通知信、被告甲○○所刊登之拍賣網頁訊
           息、扣押物品清單各1 份、照片2 張、經濟部智慧
           財產局商標資料檢索服務2 份。
     （三）證人即被害人法國路易威登馬爾悌耶公司委託鑑定
           人乙○○於警詢之證述。
     （四）被告於警詢及本署偵查中不利於己之供述。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之罪嫌。又扣案物品，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
