【裁判字號】    98,審竹交簡,499
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第499號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第145 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）另補充
    「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.76毫克，且其於駕駛過程中，發生車禍肇事，顯然
    無法正常駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98 年度撤緩偵字第145
號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市香山區埔前里7鄰浸水里103
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年5 月7 日18時許起，在新竹市○○路、崧
    嶺路口附近「天公壇」寺廟附近工地飲酒。飲至同日19時許
    ，已因飲酒致注意力降低而不能安全駕駛動力交通工具，仍
    駕駛車號W7-5379 號自小客車離開返家。於返家途中行經新
    竹市○○路393 巷21號前撞擊電桿致車輛損壞無法發動而阻
    擋交通，經警據報趕赴現場發現甲○○酒後駕車，於同日19
    時6 分對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.76毫克。案經
    新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
        紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  （三）車禍現場相片4張、承辦警員蔡和泰製作之偵查報告。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書記官陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
