【裁判字號】    98,竹小,143
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第143號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣士林地方法院內湖簡易庭移
送前來，本院於民國98年6月22日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬貳仟零柒拾陸元，及其中新臺幣萬
元，自民國九十四年十月六日起至清償日止，按年息百分之十四
點三四五計算之利息，暨自民國九十四年十月十一日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立「U-LIFE現金卡契約書」，
    約定以U-LIFE現金卡為工具，於原告核准之金額範圍內循環
    使用，借款期間自原告核准次日起算為期一年，期滿30日前
    ，雙方未以書面表示異議者，依原契約內容繼續延長一年，
    不另換約，其後每年屆期時，亦同。借款利率則按原告銀行
    牌告基準利率加年利率百分之9.7計算，嗣後隨原告銀行基
    準利率調整而自調整日起隨同調整，並於每月10日還款。如
    被告未依約清償本金或動用之借款本金餘額或本息、違約金
    合計超過原告銀行核准之可動用金額而未依約償付時，本借
    款視為全部到期，除按約定利率計付遲延利息外，本金自到
    期日起，逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月部分，就超過部分按上開利率百分之20加付違
    約金。嗣被告並未依約還款，依上開約定，其債務應視為全
    部到期，迄今仍積欠32,076元（本金30,000元），及自民國
    94年10月6日起至清償日止，按兩造約定之利息、違約金未
    為償還，為此爰依消費借貸及現金卡契約之法律關係提起本
    件訴訟。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之U-LIFE現金
    卡（代償）申請書、U-LIFE契約書、放款帳務主檔資料、放
    款帳務二檔資料及單一利率查詢各乙份為證，而被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何有利於己之聲明
    、陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯
    論意旨，堪信原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及現金卡契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，即無不合，
    應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
