【裁判字號】    98,審竹簡,686
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第686號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第918 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第6 行應補充為「甲○○前曾於民國87年間因施用毒品
    案件，經本院以87年度毒聲字第958 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月18日釋放出所，
    復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第7315號
    為不起訴處分確定；又於90年間因施用毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第1600號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於90年11月8 日釋放出所，復經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1718號為不起訴處分
    確定；甲○○又於91年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第203 號裁定送戒治處所施以強制戒治，於92
    年2 月22日戒治期滿執行完畢，該次刑責部分則經本院以91
    年度竹簡字第678 號判決判處有期徒刑6 月確定；再於93年
    間因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第130
    號判決判處有期徒刑9 月確定。」，第11行「於97年3 月27
    日17 時10 分許，為警採尿往前回溯96小時內某不詳時間，
    在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次」應更正為「於
    98年3 月27日17時10分許，為警採尿往前回溯96小時內某不
    詳時間，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1 次」；證
    據欄一、另應補充「按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為
    目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年
    9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函文可參，是前
    揭臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
    除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非他
    命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排出…，約90%
    於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8日 （81）藥檢壹字第001156號函文內容足參。
    是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年3
    月27日17時10 分 許採尿時起往前回溯96小時內之某時許，
    在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，堪以
    認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由
    之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
          處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
          行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
          ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
          ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
          強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
          實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
          之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
          」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
          毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年
          後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
          程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
          其第3 次（或第3次 以上）再度施用毒品之時間，在
          初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
          ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年
          內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
          強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害防制條
          例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
          議可供參考）。本件被告於92年2 月22日強制戒治執
          行完畢5 年內，再於93年間，因連續施用第二級毒品
          案件，經本院以94 年 度易字第130 號判決判處有期
          徒刑9 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
          在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案觀察勒
          戒、強制戒治執行完畢釋放後「5 年後再犯」，然被
          告已於「5 年內」再施用毒品經本院判決有罪確定，
          依上開說明，被告本件施用第二級毒品安非他命之犯
          行，仍應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之施用毒品前科紀錄，甫於97年9 月9 日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮
    ，再次施用第二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用
    毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段
    、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第918號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段53
                          1巷1弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
       犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官分別於87年12月17日以
    87年度偵字第7315號、90年11月8 日以90年度毒偵字第1718
    號為不起訴處分確定。再因施用第2 級毒品安非他命，經本
    署以91年度戒執一字第14號，送戒治處所施以強制戒治，而
    於92年2 月22日強制戒治執行完畢。惟其不思悔改，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於96年間又因施用第二
    級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字第1259號
    案判處應執行有期徒刑5 月確定，並於97年9 月9 日執行完
    畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，基於施用第2 級毒品安非他命
    之犯意，於97年3 月27日17時10分許，為警採尿往前回溯96
    小時內某不詳時間，在不詳處所，施用第2 級毒品安非他命
    1 次，嗣於同日16時30分許，在新竹市○○路○ 段531 巷1
    弄11號，為警查獲，復採其尿液檢驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白：
    證明其於曾施用第2級毒品安非他命之事實。
  2.新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份：
    被告排放之尿液檢體呈甲基安非他命陽性反應，而證明被告
    體內有安非他命殘存之事實。
  3.刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各1
    份：
    證明被告前曾因施用毒品案件，送強制戒治執行完畢後，5
    年內再犯本件施用第2 級毒品安非他命之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2
    級毒品安非他命罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
