【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上刑受刑人甲○○於民國95年11月15日犯竊
    盜罪，經鈞院以96年度竹簡字第213 號（聲請書誤載為98年
    度）（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第24
    號）刑事簡易判決判處罰金新臺幣6000元，緩刑2 年，於96
    年5 月17日確定，嗣緩刑部分經鈞院於98年4 月1 日以98年
    度撤緩字第14號裁定撤銷確定在案。經查犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯刑法第320 條第1 項之罪，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，爰依同條例第8 條第1 項規定聲請裁定減刑，並諭知易
    服勞役（聲請書誤載為易科罰金）之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
