【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  保  護
管  束  人  黃家軒原名黃璋文.
上列聲請人因受保護管束人犯公共危險案件（本院96年度竹交簡
字第614 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第511 號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度竹交簡字第六一四號判決對黃家軒所為之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以96年度竹交簡字第614 號判決判處罰金新臺幣36000
    元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩
    刑期間內付保護管束，於96年7 月2 日確定（聲請書誤載為
    98年7 月1 日確定）。嗣由本署以96年度執保字第117 號執
    行緩刑期間付保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑保護期
    間期內即98年1 月9 日更犯違背安全駕駛致公共危險罪，經
    本院於98年3 月30日以98年度審竹交簡字第213 號刑事判決
    判處罰金新臺幣60000 元，如易服勞役，以新臺幣1000元折
    算一日，於98 年4月30日確定。核該受保護管束人所為，已
    合於刑法第75 條 之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因；又受保護管束人於緩刑期內原應謹言慎行，保持善良品
    性，惟竟於緩刑期內不知悔改，故意復犯公共危險罪（聲請
    書誤載為竊盜罪），其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣
    告已難收預期之效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    核受刑人黃家軒上述二案件判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯公共危險罪，經本院
    於98年3月30日以98年度審竹交簡字第213號判處罰金新臺幣
    60000元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算一日，於98年4
    月30日確定，是以係得易服勞役之罰金，認與刑法第75條之
    1 第1項第2款之規定相符，且審酌受刑人所犯上述罪名屬故
    意犯罪，足見其漠視法令，目無法紀；又受刑人前因公共危
    險案件，經本院於96年6月4日以96年度竹交簡字第614號刑
    事判決判處罰金36000元，緩刑2年，於96年7月2日確定，其
    猶不知警惕，於緩刑期內即再犯公共危險罪，顯見受刑人並
    未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑（本
    院96年度竹交簡字第614 號），確已難收預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷本院96年度竹交簡字
    第614 號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
