【裁判字號】    98,審竹交簡,454
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第454號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第88號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行至第3 行「甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以97年度竹簡字第637 號判決處有期徒刑3 月
    確定，於97年10月30日執行完畢」應更正為「甲○○於民國
    97年間因施用毒品案件，經本院以97年度竹簡字第637 號判
    決處有期徒刑3 月確定，於97年7 月31日易科罰金執行完畢
    」；證據欄一、（二）第1 行「道路交通事故調查報告表」
    應補充為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」，另應補充「
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之抽血測試，已達每
    公升1.26毫克，其於駕駛過程中，因酒後駕車肇生車禍之原
    因，顯然無法安全駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，甫於97年7 月31日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第88號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街277號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院
    以97年度竹簡字第637 號判決處有期徒刑3 月確定，於97年
    10月30日執行完畢，詎仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其
    注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上
    ，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於98年2 月9 日14
    時許，在新竹市香山區某處飲用酒類至不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，駕駛車牌號碼為JX－3801之自用小客車，欲
    返回其位於新竹市○區○○街277 號之住處，嗣於當日14時
    12分許，在新竹市香山區○○○路、牛埔南路路口發生交通
    事故而受傷，其經送醫救治，測得其血液酒精濃度值達
    266mg/dl，換算成呼氣酒精濃度值達1.26mg/l，顯然無法安
    全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、國泰綜
      合醫院新竹分院檢驗科檢驗報告、新竹市警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單各1 份，查證照片14張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。其於97年間因施用毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院以97年度竹簡字第637 號判決處有期徒刑3 月確
    定，於97年10月30日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    1 份附卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
