【裁判字號】    98,審竹交簡,498
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第498號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1120號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第4 行「
    15時30分許起」應補充更正為「17時30分許起」、第5 行「
    駕駛」應補充更正為「駕駛陳鄭玉英所有」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.69毫克，其於駕駛過程中，因停車於路肩時，員警
    請其搖下車窗反應遲緩原因，顯然無法正常操控駕駛，且其
    為警查獲後，於測試及訊問過程中，有多話之情事，此有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法
    院以96年度桃交簡字第2282號判決判處拘役59日，減為29日
    確定，嗣於97年1 月18日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1120號
    被      告  甲○○  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉石墻村14鄰石墻308
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致自己或他人於死、傷之危險，仍自民國98年5 月21日
    15時30分許起，在苗栗縣頭份鎮友人住處飲用啤酒，飲至同
    日20時45分許，達於不能安全駕駛之程度後，駕駛車號
    U4-5916 號自用小客車上路，沿國道1 號公路往北行駛，嗣
    因不勝酒力，將車停於國道1 號公路北向99公里處（新竹縣
    寶山鄉）路肩，嗣為警查獲，經警於同日21時33分許對甲○
    ○實施酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）酒精測定記錄表。
  （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  （四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  （五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單影本。
  （六）警員潘文正之報告書。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月     1    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月     1    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
