【裁判字號】    98,審竹簡,728
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第728號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第16
    行「致乙○○陷於錯誤，依照指示至自動櫃員機操作，而以
    無摺存款方式，先後存入新臺幣（下同）4,000 元及8 萬元
    至甲○○上開帳戶」應補充為「致乙○○陷於錯誤，依照指
    示前往臺北縣新莊市○○路879 之17號渣打銀行自動櫃員機
    操作，分別於同日21時12分許、14分許，以無摺存款方式，
    先後存入新臺幣（下同）4,000 元及8 萬元至甲○○上開帳
    戶」，第21行「致丙○○陷於錯誤，依照指示至自動櫃員機
    操作，而匯出10萬元至甲○○上開帳戶」應補充為「致丙○
    ○陷於錯誤，依照指示前往臺中市○○區○○路306 號渣打
    銀行自動櫃員機操作，而於同日21時33分許匯出10萬元至甲
    ○○上開帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告幫
    助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦認犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第318號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段
                          65巷50弄34號
                      （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶存摺
    、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，且因缺錢亟需找工作，明知應徵工作不須提供自己
    申辦之提款卡、密碼等資料，又不知所應徵之工作地點、行
    號名稱，依其社會經驗，應有相當之智識程度足以辨識顯不
    合常理，及可預見其提供帳戶之提款卡、密碼等供他人使用
    ，將可能幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍以縱使如此亦不
    違反其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年8 月26日前某
    日，將其於97年8 月11日申辦之渣打國際商業銀行股份有限
    公司（下稱渣打銀行）中正簡易型分行帳號000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予自稱可為其介紹工作但
    姓名年籍均不詳、綽號「小豬」之成年男子，而幫助「小豬
    」所屬詐欺集團從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團分別基
    於詐欺取財之犯意：（一）於97年8 月26日19時許，打電話
    向乙○○佯稱：其購物結帳時，誤勾選分期付款，須至自動
    櫃員機前作餘額查詢及辦理分期付款轉帳止付云云，致乙○
    ○陷於錯誤，依照指示至自動櫃員機操作，而以無摺存款方
    式，先後存入新臺幣（下同）4,000 元及8 萬元至甲○○上
    開帳戶；（二）於97年8 月26日21時許，偽以東森購物客服
    人員向丙○○佯稱其購物結帳時，作業人員刷成12期分期付
    款，須操作自動櫃員機才能取消分期付款設定云云，致丙○
    ○陷於錯誤，依照指示至自動櫃員機操作，而匯出10萬元至
    甲○○上開帳戶。嗣因乙○○、丙○○發覺受騙報警，始報
    警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○
    、丙○○之指訴情節相符，並有渣打銀行中正簡易型分行帳
    號000000000000號帳戶開戶紀錄、存款往來明細表、自動櫃
    員機交易明細表3 紙在卷足憑，被告犯嫌堪以認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
