【裁判字號】    98,審竹簡,526
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第526號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來
    國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損
    害，惟念其犯案動機暨其犯後於本院訊問時坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1938號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路62號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○預見其提供自己之金融帳戶存摺、提款卡、密碼予他
    人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能被犯罪集團所使用
    以遂行詐欺取財及隱匿、掩飾犯罪所得財物或財產上利益之
    目的，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國96年底、97年初某日
    ，在新竹縣竹東鎮○○路62號4 樓住處，將其所有中國信託
    商業銀行（下稱中國信託銀行）竹科分行帳號000-00000-00
    00000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼交付給其前夫平國倫之
    弟平國文（平國文涉犯詐欺罪嫌部分另簽分偵辦），再由平
    國文交付給詐騙集團成員，以此方式幫助詐騙集團詐欺取財
    。嗣詐騙集團成員於取得上開帳戶資料後，基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由該詐騙集團真實姓名年籍不詳之人
    ，於97年3 月4 日，撥打乙○○電話，向其佯稱為MOMO購物
    台，因之前購物時勾錯分期付款申請單，再指示乙○○以自
    動櫃員機方式匯款，致乙○○不疑有他，遂依詐騙集團成員
    指示，而於同日21時37分，匯款新臺幣（下同）2 萬5,000
    元至甲○○所申設之上開帳戶。嗣乙○○發覺受騙，始報警
    循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其於96
    年底、97年初借其上開中國信託銀行帳戶之存摺、提款卡、
    密碼及印章給平國文，當時平國文本來要向其借錢，但因無
    錢可借他，隔天平國文就問其是否有銀行戶頭可借，平國文
    要叫朋友匯錢給他，其只是想沒錢借他，其沒想到平國文為
    何不用自己之帳戶而要向其借帳戶，其前夫之後亦有將其陽
    信銀行新竹分行帳戶借給平國文，平國文說他收到錢後就會
    把帳戶還我，其隔2 、3 天後問平國文，他說沒帶，再隔1
    星期又問他，他說放朋友家，之後就找不到人了云云。經查
    ：
（一）上開犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢中指述明確，復
      有被害人乙○○匯款至被告上開帳戶之交易明細表1 紙、
      如犯罪事實欄所載金融機構之甲○○之交易明細1 份、桃
      園縣警察局平鎮分局宋屋派出所受理各類案件紀錄表、受
      理刑事案件報案三聯單各1 份。是本件帳戶確已遭詐騙集
      團用以當作詐騙被害人乙○○之匯款帳戶甚明。
（二）又按金融帳戶為個人理財工具，事關個人財產權益之保障
      ，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人之法律上之責任，
      其專有性甚高，應妥為保管，防止他人任意使用，乃眾所
      周知之事實F 況近年來詐騙集團猖獗，犯罪類型層出不窮
      ，已成為我國目前最嚴重的經濟犯罪行為之一，該等犯罪
      多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，此新興犯罪已經媒
      體廣為披載，被告將本件帳戶存摺、提款卡、密碼及印章
      交付給平國文使用時，有被平國文再交給詐騙集團作不法
      使用之危險，依其之社會生活經驗，對於上述易於體察之
      社會常情應有所認識，自難諉為不知，是其既知情本件帳
      戶存摺、提款卡及密碼於交付給平國文約10日後，平國文
      即不知去向，應可預見平國文會將該資料交給詐騙集團而
      即可立即、輕鬆使用該帳戶作為與財產有關之犯罪工具，
      豈有發現平國文不知去向後，竟仍置若罔聞，始終未採取
      任何措施之理？況其於96年底、97年初借其上開中國信託
      銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章給平國文後，距被
      害人乙○○遭詐騙匯款時97年3 月4 日，足足長達數月之
      久！
（三）另自實施詐騙集團之角度審酌，其等既知以他人之帳戶掩
      飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，其
      等當知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、提款卡有遭其
      他不法使用可能時，為防止取得其存摺、提款卡之人盜領
      其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於思及該風險後立
      即報警或向金融機構辦理掛失止付。於原帳戶所有人掛失
      止付後，其等即無法以所取得之存摺、提款卡提領該帳戶
      內之存款。其等在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工
      具，則在其等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳
      戶後，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
      則其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、
      處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，
      而無法得償其犯罪之目的，無異為人作嫁。此等損人不利
      己之舉，又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤
      。簡言之，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳
      戶所有人不會於約定期限內去報警或掛失止付，以確定其
      等能自由使用該帳戶提款、轉帳，則其等應不至於以該帳
      戶從事於財產犯罪。再衡以被害人匯入款項至被告上開帳
      戶後，旋於同日及翌日即遭提領一空，更足見該詐騙之不
      法集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶
      所有人掛失止付，從而，本件帳戶應可認定被告將上開帳
      戶存摺、提款卡、密碼交付給平國文後，可預見平國文再
      交付給詐騙集團作不法使用，而仍放任該帳戶被不法使用
      之發生，被告具有不確定之幫助詐欺故意甚明。
（四）綜上所述，被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
      。本件事證明確，被告幫助詐欺罪嫌堪以認定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年臺上字第1509號、88年臺上字第1270
    號判決要旨）。查被告將其本人所有之金融機構帳戶之提款
    卡、密碼等，提供給平國文後再轉交給詐騙集團作不法使用
    ，顯具有基於幫助他人詐欺財物之不確定故意，且其所為提
    供金融機構帳戶之提款卡及密碼等予他人之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告
    係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
