【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第50號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑 人 即  甲○○
受保護管束人
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院97年度竹簡字第198 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第469 號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度竹簡字第一九八號簡易判決對甲○○所為緩刑貳
年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人即受刑人因詐欺案件，經本
    院以97年度竹簡字第198號判處有期徒刑3月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束
    ，並於民國97年6月6日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署
    以97年度執保字第82號執行，緩刑期間付保護管束。惟受保
    護管束人於前述緩刑保護管束期間未按月至臺灣新竹地方法
    院檢察署觀護人室報到，經函文告誡、警察協尋等仍拒不踐
    履，此事實有臺灣新竹地方法院檢察署告誡函及送達回證、
    觀護人訪視表、協尋函等足憑。顯已違反保安處分執行法第
    74條之2第1、2、4款之規定，爰依刑事訴訟法第476條之規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1項亦分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以97年度竹簡字第 198
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1日，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並於97年6月6日確
    定，保護管束執行期間自97年6月6日起至99年6月5日止，有
    卷附之前開本院97年度竹簡字第198 號刑事簡易判決、臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官執行保護管束指揮書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份附卷可按；惟受刑人甲○○於保護管束期間
    內，自97年7 月31日向臺灣新竹地方法院檢察署執行檢察官
    報到執行緩刑期內付保護管束後、於97年10月20日、11月26
    日、98年1月5日、3月9日、98年5 月25日多次未依指定日期
    向該署觀護人室報到，經警協尋未獲、觀護人訪視未遇等情
    ，有臺灣新竹地方法院檢察署執行保護管束情況約談報告表
    7紙、訪視報告表2紙、報到筆錄、受保護管束人基本資料表
    、受保護管束人應遵守事項暨報到具結書各乙份、告誡函暨
    送達證書各乙紙、臺灣新竹地方法院檢察署函請新竹縣政府
    警察局竹東分局協助查詢函乙紙在卷可稽。是以，堪認受刑
    人確已違反保護管束規則情節重大，因認與保安處分執行法
    第74條之2第2款、第4款，第74條之3第1 項規定得聲請撤銷
    緩刑宣告之要件相符，從而聲請人依刑事訴訟法第476 條之
    規定聲請撤銷其緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
