【裁判字號】    98,審訴,177
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第177號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1306號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國98年6 月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命伍包毛重
    共貳拾肆點壹公克，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所定之第三級毒品，不得轉讓，
    竟基於轉讓愷他命的犯罪意思，於民國97年底某日，向真實
    姓名年籍不詳綽號「阿豪」之男子，以每小包（約1 公克）
    大於新臺幣（下同）400 元的價格，購入不詳數量之第三級
    毒品愷他命置於身上，並於98年1 月3 日上午8 時38分許，
    在其位於新竹市○道路○ 段95號2 樓之租屋處，以400 元之
    價格轉讓第三級毒品愷他命1 小包（約1 公克）予友人許書
    瑋。嗣於98年2 月5 日上午11時50分許，在其上開租屋處前
    ，為警當場查獲，並扣得第三級毒品愷他命5 包毛重共24.1
    公克，及扣得與本案無關之愷他命吸食器3 盤、分裝夾鍊袋
    1 包，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第1 款。
四、附記事項：
（一）檢察官原起訴之犯罪事實為被告甲○○向真實姓名年籍不
      詳綽號「阿豪」之男子販入不詳數量之第三級毒品K 他命
      置於身上，再以每小包（約1 公克）400 元至500 元不等
      之價格販賣，其並於98年1 月3 日上午8 時38分許，在其
      位於新竹市○道路○ 段95號（原起訴書誤載為93號）2 樓
      之租屋處，以400 元之價格販售第三級毒品K 他命1 小包
      （約1 公克）予友人許書瑋，惟經蒞庭之公訴檢察官於本
      院準備程序進行時更正犯罪事實，並變更起訴法條如上。
（二）被告甲○○應於98年6 月30日前各捐款新臺幣6 萬元予財
      團法人天主教善牧社會福利基金會德心之家、財團法人創
      世社會福利基金會附設新竹市私立創世清寒植物人安養院
      公益團體（被告甲○○已於98年6 月26日捐款予上開公益
      團體，有臺灣中小企業銀行匯款申請書《匯款人證明聯》
      2 紙正本附於本院卷宗可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第8 條第3 項：
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
