【裁判字號】    98,訴,268
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行股東會決議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第268號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林言丞律師
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間履行股東會決議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○○街29巷1
    號，此有被告之戶籍謄本附卷可稽，依民事訴訟第1 條第1
    項之規定，自應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
