【裁判字號】    98,聲,469
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第469號
聲  請  人  合迪股份有限公司
即  債權人
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  啟德工程有限公司
即  債務人
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                      4
上列當事人間就臺灣臺北地方法院97年度存字第4784號提存事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四七八四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金即聯邦商業銀行內湖分行可轉讓定期存單三張
，面額共計新臺幣拾萬元，准以同額之聯邦商業銀行內湖分行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文；又民事訴訟法第102條至105條之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段
    亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1476號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之實施，聲請人曾提供聯邦商業銀行內湖分行可轉讓
    定期存單3紙，面額共計新臺幣（下同）300,000元之擔保金
    ，經臺灣臺北地方法院97年度存字第4784號提存事件提存在
    案，惟因前揭定存單已於民國98年4月16日到期，急需繳回
    換單，為此聲請變換提存物等語。並提出本院97年度裁全字
    第1476號民事假扣押裁定、臺灣臺北地方法院97年度存字第
    4784號提存書等件（以上皆為影本）為證。
三、聲請人主張之上揭事實，經本院審閱聲請人所提前開證物，
    且經本院依職權調閱本院97年度裁全字第1476號假扣押事件
    、臺灣臺北地方法院97年度存字第4784號擔保提存事件等卷
    宗，核閱無訛。從而，聲請人聲請變換擔保物，核與前開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年     6    月    30    日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98     年     7    月    2     日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
