【裁判字號】    98,審易,304
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第304號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
            乙○○
                （另案現在臺灣桃園少年輔育院感化教育中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第1231號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年6 月30
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月
    。
    乙○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
      方法院於93年3月4日以93年度易字第44號判決判處有期徒
      刑10月，於94年2 月20日縮短刑期執行完畢；又於93年間
      ，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於94年1 月13日
      以93年度易字第707號判決判處有期徒刑1年；另於93年間
      ，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於94年1月6日以
      93年度訴字第426號判決判處有期徒刑10月確定，前開2罪
      經定應執行有期徒刑1年9月(甲)；再於94年間，因施用第一
      、二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於94年8 月17日以
      94年度訴字第280號判決分別判處有期徒刑1年2月、1年；
      又於94年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於94年10
      月18日以94年度易字第659號判決判處有期徒刑8月，前開
      3 罪均經減刑後，定應執行有期徒刑1年3月(乙)，前開(甲)(乙)
      二案經接續執行後，於96年11月30日縮短刑期假釋付保護
      管束出監，縮刑期滿日為97年4月2日；嗣因撤銷假釋，原
      應執行殘刑4月又3日，惟前開(甲)之部分經減刑後定應執行
      有期徒刑10月又15日(丙)，而甲○○於假釋前已實際執行有
      期徒刑2年6月又4日，已超過(乙)(丙)合併應執行之有期徒刑2
      年1月又15日，故以已執行完畢論，無庸執行殘刑。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於97年11月29日下午3 時許，駕駛
      某車牌號碼不詳、銀色自用小客車搭載乙○○行經丁○○
      位於新竹縣竹東鎮○○路150 巷7弄2號住處時，因見該房
      屋1樓後方窗戶未上鎖，認有機可趁，2人遂共同基於不法
      所有之竊盜犯意聯絡，先由乙○○踰越該未上鎖屬安全設
      備之窗戶進入屋內查看，然後開啟1 樓廚房旁屬安全設備
      之窗戶讓甲○○踰越進入屋內（甲○○、乙○○侵入住宅
      部分未據告訴），2 人復前往2 樓房間內徒手行竊，因而
      在梳妝臺上竊得新臺幣5,000 元及鑽戒1 只，適丁○○在
      該屋內3 樓聞聲察覺有異，乃下至2 樓查看，甲○○與乙
      ○○見狀隨即下至1 樓，並分別自上開未上鎖之窗戶翻離
      屋內，駕駛上開銀色自用小客車逃逸。嗣經丁○○報警處
      理，為警在前揭房屋廚房地板上，採得煙蒂1 根，經送內
      政部警政署刑事警察局鑑驗結果，與甲○○DNA-STA 型別
      相符，始查知上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處5月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
