【裁判字號】    98,審竹交簡,408
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第408號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第920 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另應補充
    「內政部警政署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊警員周
    賢文製作之職務報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，
    已達每公升0.30毫克，再參以被告於駕駛過程中，不勝酒力
    致發生交通事故，又對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力，顯然欠佳；復有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半
    徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且於為警查獲後，經
    警命其作平衡動作，被告腳步不穩；又於測試或詢問過程中
    ，有多話等情事，顯然無法正常駕駛，此有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 98年度速偵字第920號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路169巷32弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年4 月22日23時許，在桃園縣中壢市某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，於翌
    日即98年4 月23日8 時許，駕駛車牌號碼為7039─TX之自用
    小客車，欲返回其位於新竹縣竹東鎮○○路169 巷32弄6 號
    之住處，嗣於當日11時39分許，行經國道3 號高速公路南向
    87.4 公 里處（新竹縣芎林鄉路段）不慎撞擊鄰近車道由劉
    肇祥所駕駛、車牌號碼為KF─856 之營業半聯結車，經警到
    場處理，測得甲○○呼氣酒精濃度值達0.30MG/L，且其當時
    有多話之情事，復未通過平衡動作、朗誦阿拉伯數字及畫同
    心圓等之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條
      之3 案件測試觀察紀錄表、被告呼氣酒精濃度測定紀錄表
      、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、道路交通事故調查報告表各1 份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
