【裁判字號】    98,審竹交簡,412
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第922 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「4 月4 日」應更正為「4 月24日」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升1.38毫克，且其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不
    定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且
    其為警查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清、多語等
    情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、被告甲○○前有2 次公共危險前案紀錄，最近1 次因犯酒後
    不能安全駕駛罪，經本院以96年度竹交簡字第1162號判決判
    處拘役55日確定，於97年3 月29日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒
    後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98 年度速偵字第922
    號被告甲○○男49歲 (民國○○年○ 月○ 日生)
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號住
                      新竹市○○路537 巷32號5 樓現居新竹
                      市○○街48號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，於民國96年1 月16日
    經臺灣新竹地方法院以95年度竹交簡字第1238號判決科處罰
    金新台幣6 萬元確定，於96年4 月23日易服勞役入監執行，
    又於96年4 月4 日繳納罰金執行完畢。又再因公共危險案件
    ，於96年12月10日經臺灣新竹地方法院以96年度竹交簡字第
    1162號判決判處拘役55日，甫於97年3 月29日執行完畢（未
    構成累犯）。
二、甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力變慢，隨時
    有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於
    飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟於98年4 月21日17時許，在新竹市○○路某處與友
    人飲酒後，明知已無法安全駕駛動力交通工具，仍於當日20
    時許，騎乘車牌號碼SKO-720 號機車，行駛於公路。俟於當
    日21時49分許，甲○○騎乘上開機車行經新竹市○○路○ 段
    與南外街口時，經警攔檢盤查時，發現其酒味濃厚，並測試
    其酒精濃度呼氣每公升達1.38毫克。案經新竹市警察局第三
    分局報告偵辦。
三、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
            紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
            表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
            單各乙份。
四、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公
    共危險罪嫌。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                        書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
