【裁判字號】    98,審竹簡,515
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第515號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告甲○○與同案被告蘇宬毅就上開犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段，及其品行、生活狀況、智識程度，暨竊取之財
    物價值不高且已發還被害人，及犯罪後於本院訊問時坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1141號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路 ○段717巷198
                        弄47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與蘇宬毅（涉犯竊盜罪嫌部分，另行通緝）共同意圖
    為自己不法所有，基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年12月7
    日21時許，由蘇宬毅指示甲○○持租屋處鑰匙，至新竹市○
    ○路65巷24號3 樓之13蘇宬毅租屋處，著手竊取室友乙○○
    所有之電腦螢幕、主機1 組及行李袋1 個，得手後逃離現場
    。嗣經乙○○發現遭竊後報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○供述：係蘇宬毅請伊協助搬家並交付鑰匙，且說
    乙○○欠其賭債新臺幣（下同）5 萬元，搬家時將乙○○所
    有上開電腦、行李袋一併搬走，伊即依蘇宬毅指示搬取上開
    物品之事實。
  (二)證人乙○○於警詢時指訴及偵查中結證：被告與蘇宬毅均未
    經伊同意，即搬走伊所有上開電腦、行李袋，另伊雖曾與蘇
    宬毅打賭，誰先找到工作，就要給對方5 萬元，但此僅係開
    玩笑，伊認未因此欠蘇宬毅5 萬元，且於被告搬走上開物品
    前，被告與蘇宬毅均未向伊要5 萬元，係事後被告打電話向
    伊要錢等情節。
  (三)新竹市警察局第一分局樹林頭派出所警員偵查報告書1 份。
  (四)監視錄影翻拍照片 1張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
