【裁判字號】    98,竹小,172
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第172號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○
    被      告  甲○○
                          三段.
    被      告  乙○○○○○○.
                          56.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6 月24日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬零壹佰柒拾玖元，及自民國九十
三年六月二十日起至清償日止，按年息百分之八點一計算之利息
，暨自民國九十三年六月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣訴外人巫程偉於民國（下同）88年間邀同
    被告甲○○及訴外人劉春蓉為連帶保證人與原告訂立「放款
    借據」，借款新臺幣（下同）30,267元，約定於申請貸款之
    教育階段學業完成後滿1 年之日起，本金每筆分2 期，每滿
    6 個月為一期，平均攤還之。於最後教育階段學完成後或服
    役滿1 年後，借款利息由借款人自行負擔，併同本金攤還。
    利率依訂約時所屬學年度開始日（即8 月1 日）原告基本放
    款利率加百分之0.5 。（87年8 月1 日原告撥款日之基本放
    款利率為百分之7.6） 。債務人若不依約還款，除按原利率
    計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6 個月以上者，按上開利率百分之20加計違約金。訴外
    人巫程偉自93年6 月20日起未依約還款，尚欠20,179元。訴
    外人劉春蓉業已去世，被告巫程宗為其繼承人，應與被告甲
    ○○負連帶清償之責，爰起訴請求如主文第一項所示之內容
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出放款借據、就學貸款放出
          查詢單、利率資料、繼承系統表、本院函、戶籍謄本
          等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
          狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院
          依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張
          為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方
          於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
          契約；另連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
          或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
          ；連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
          ；另繼承，因被繼承人死亡而開始。繼承人自繼承開
          始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一
          切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連帶
          責任，民法第478 條前段、第739 條、第273 條、第
          1147條、第1148條第1 項前段、民法第1153條第1 項
          定有明文。從而，原告依據消費借貸、連帶保證及繼
          承之法律關係，請求被告連帶返還借款及約定之利息
          、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、
    第436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
