【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第413號
聲  請  人  藝鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  啟德工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人啟德工程有限公司（下
    稱啟德公司）間假扣押事件，聲請人為領回提存之假扣押擔
    保金，以郵局存證信函催告相對人啟德公司行使權利，惟因
    相對人啟德公司於所在地業已停業，且相對人之法定代理人
    乙○○所在不明，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此
    爰依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函、信封
    、財政部北區國稅局新竹分局北區國稅竹市三字第09710290
    77號函、相對人公司變更登記表等件（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人主張相對人啟德公司所在地及其法定代理
    人乙○○之住所均為新竹市○區○○路186號，經聲請人依
    上址向相對人寄發前述之存證信函，遭退回之信封固係載明
    「招領逾期」，而非查無此人或遷移不明，惟相對人啟德公
    司並未於上址營業，有聲請人所提財政部北區國稅局新竹分
    局北區國稅竹市三字第0971029077號函為證，且相對人法定
    代理人乙○○實際上未居住於上址，目前行方不明乙節，已
    經本院依職權委託新竹市警察局第三分局派員查證屬實，此
    有新竹市警察局第三分局竹市警三分偵字第0980014084號函
    暨所附之查訪報告及照片六幀在卷可憑，堪認聲請人確非因
    自己之過失不知相對人啟德公司及其法定代理人乙○○之住
    所，相對人啟德公司有應受送達處所不明之情形，合於前開
    公示送達之要件，是聲請人本件公示送達之聲請，於法有據
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
