【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第426號
抗  告  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列抗告人與相對人間因本院98年度聲字第426號聲請公示送達
事件，抗告人對於民國98年6月12日本院第一審裁定提起抗告。
查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後5日以逕內向本院如數補納，逾期即駁回抗
告，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三十  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三十  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
