【裁判字號】    98,審易,369
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第369號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2114號），本院認應改用通常程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經
    臺灣高等法院於民國94年12月22日以94年度上易字第1721號
    判決判處有期徒刑1 年10月確定，甫於96年2 月16日執行完
    畢出監。詎其仍不知悔改，於98年3 月4 日16時25分許，在
    苗栗縣竹南鎮○○路上之「樂神遊藝場」前因疑似從事毒品
    交易，而遭接獲線報前來之苗栗縣政府警察局竹南分局竹南
    派出所警員李毓鵬、黃金發、張志欽盤查攔檢，甲○○為免
    因通緝案件而遭逮捕，竟基於妨害公務之犯意，駕駛車牌號
    碼3610—SA號自用小客車衝撞站立於車前之員警李毓鵬，李
    毓鵬因閃避不及致右腳遭車輪碾壓，受有右腳背受壓挫傷之
    傷害（傷害部分，未據告訴），甲○○以上述強暴方式妨害
    員警行使公務後逃離現場。嗣黃金發等員警駕車尾隨於後，
    並聯絡警網圍捕，甲○○始於同日16時36分許在苗栗縣竹南
    鎮○○里○○街9 號前，因車輛輪胎遭警方射擊爆胎而停車
    受檢，並為警當場扣得注射針筒1 支（所涉違反毒品危害防
    制條例案件部分，另行移送偵辦），因認被告涉犯刑法第13
    5 條第1 項之妨害公務執行罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確
    定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法
    院60年度台非字第77號判例足資參照。
三、查本件被告甲○○上開於98年3 月4 日所為，涉犯刑法第13
    5 條第1 項之妨害公務執行犯行，就此相同之犯罪事實，業
    經臺灣苗栗地方法院於98年4 月6 日以98年度苗簡字第274
    號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，並於98年5 月8 日確定
    ，此有該刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷足憑。可見本案係同一案件曾經判決確定，揆之首開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
