【裁判字號】    98,審竹交簡,532
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第532號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第160 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃
    度換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.41毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事而受有傷害，有南門綜合醫院血清特殊
    報告檢驗結果一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能安全
    駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98 年度撤緩偵字第160
號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○里○○鄰○○路17
                        1號
                        居新竹市○○路709巷11號6樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年9 月3 日晚間10時許，在新竹
    市○○路不詳地點卡拉OK飲用2 、3 瓶啤酒後，明知酒後不
    得駕車，竟於同年月4 日凌晨3 時許，騎乘車號PA3 ─405
    號重型機車，欲返回新竹市○○路709 巷11號6 樓之8 居處
    ，於同日凌晨3 時12分許，行經新竹市○○路606 號前時，
    與黃世昌所騎乘車號BXB ─653 號重型機車碰撞，黃世昌因
    此受有左脛腓骨粉碎性骨折之傷害，甲○○因此受有腦震盪
    、臉部開放性傷口之傷害（兩造已和解、均當庭陳明不提出
    告訴），甲○○經送往南門綜合醫院就醫後抽血檢驗測得其
    血液酒精濃度達每毫升281.6 毫克，換算呼氣酒精濃度達每
    公升1.41毫克。
    案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
二、證據：(1)被告甲○○之供述。(2)南門綜合醫院血清特殊報告
    乙份。(3)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本乙份。(4)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    各乙份、現場照片8 張。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官楊文玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
