【裁判字號】    98,審竹交簡,477
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第477號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2928號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）另補充
    「道路交通現場圖1 份、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
    份、現場照片14張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.98毫克，且其於駕駛過程中，發生車禍肇事，顯然
    無法正常駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2928號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路○段196巷80弄
                        10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年4 月6 日21時許，在新竹市○
    ○路某海釣場服用酒類後，在酒精濃度測定值達0.98毫克，
    已逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀況下，猶駕駛車號
    DW-6 509號自用小貨車，嗣於同月7 日凌晨4 時許，在新竹
    市○區○道路與東大路口，追撞前方張祥輝所駕駛之車號
    JP-8466 號自用小貨車（僅張祥輝乘客彭金梅受傷，業已和
    解），為警到場處理時查獲。案經新竹市警察局第一分局報
    告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案
                件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
                調平衡檢測紀錄表各一份在卷可按，被告犯嫌
                已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    27     日
                              檢  察  官    林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    5      日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
