【裁判字號】    98,審竹交簡,448
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第448號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第986 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「在其位於新竹縣東區○○路12鄰明湖路482 巷47號住處
    」應更正為「在其位於新竹市○區○○里○○鄰○○路482 巷
    47號住處」，第4 行「竟騎駛車牌號碼HIE －329 號重型機
    車行駛於公路上。於同日晚上10時45分許，行經新竹市○區
    ○○路613 號前，為警攔檢查獲」應補充更正為「竟騎駛車
    牌號碼HIE －329 號羅鳳英所有之重型機車行駛於公路上。
    於同日20時45分許，行經新竹市○區○○路613 號前，為警
    攔檢查獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.58毫克，被告酒後騎車之犯行，業據其供承在卷，亦
    有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及被告之酒精測定
    紀錄表各1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98 年度速偵字第986
  號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣東區○○路12鄰明湖路482
                        巷47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年5 月3 日晚上6 時許，在其位於新竹縣東
    區○○路12鄰明湖路482 巷47號住處，飲用高粱酒2 杯後，
    至同日晚上8 時許止，明知已無法安全駕駛動力交通工具，
    竟騎駛車牌號碼ＨＩＥ－329 號重型機車行駛於公路上。於
    同日晚上10時45分許，行經新竹市○區○○路613 號前，為
    警攔檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.58
    毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
    市警察局舉發違反交通管理事件通知單各1 份在卷可稽。按
    法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第
    185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃
    度高達每公升0.58毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷可
    考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
