【裁判字號】    98,審竹簡,560
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第560號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「將其所申請中華郵政股份有限公司臺南郵局（下稱中華
    郵政公司臺南郵局）帳號027490─2 號之提款卡、密碼，…
    」應更正為「將其所申請中華郵政股份有限公司臺南郵局（
    下稱中華郵政公司臺南郵局）帳號700 ─00000000000000號
    之提款卡、密碼，…」，第10行「甲○○竟陷於錯誤，於當
    日晚上在臺北市○○○路○ 段201 號附近自動提款機前操作
    ，致分別依其指示匯入3998、9989元至乙○○上開帳戶。」
    應補充更正為「甲○○竟陷於錯誤，於當日15時55分許、23
    時39分許在臺北市○○○路○ 段201 號附近自動提款機前操
    作，致分別依其指示匯入新臺幣3998、9989元至乙○○上開
    帳戶。」；證據欄二、另應補充「被害人甲○○出具之台新
    銀行、永豐銀行自動櫃員機交易明細表影本各1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    本件帳戶之金融卡是在98年2 月14、15日間某時遺失，提款
    卡密碼寫在卡片上亦一同遺失云云。然查：
(一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或遺失
    ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
    以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金融
    帳戶僅空言上開提款卡遺失，且遺失後竟未掛失，自與常情
    不合，且被告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使
    用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如何
    取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之
    詞，不足採信。
(二)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用上
    開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉而
    旁人無從猜測之數字組合為要，查本件被告於偵訊時供稱其
    金融卡係以其生日及其女朋友之生日合成設定為密碼云云，
    衡諸常理，該密碼應與被告之記憶經驗甚為密切，被告當無
    忘記之理，而被告竟再將密碼寫在卡片上而未與提款卡分開
    存放，則形同未設密碼，豈不違背常理，啟人疑竇。再被害
    人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被
    告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、
    時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失
    止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人
    匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使
    用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密
    碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款
    卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告
    確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他
    人財物，則被告空言否認，自難採信。
(三)被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行
    之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財
    罪之不確定故意，允無疑義。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其生活狀
    況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑○年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3113號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣關西鎮石光里3鄰石岡子56
                        巷1號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，竟基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於98年2 月間某日，將其所申請中華郵政股份有
    限公司臺南郵局（下稱中華郵政公司臺南郵局）帳號
    000000-0號之提款卡、密碼，在不詳地點交付給某真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員，供某詐騙集團成員使用。嗣後某
    真實姓名年籍不詳之女子，意圖為自己不法之所有，於98
    年2 月15日凌晨與甲○○上網利用MSN 聊天，佯稱願意援交
    ，惟甲○○須先代為儲值SKYPE 點數，甲○○竟陷於錯誤，
    於當日晚上在臺北市○○○路○ 段201 號附近自動提款機前
    操作，致分別依其指示匯入3998、9989元至乙○○上開帳戶
    。案經甲○○報請新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。（二）被
    害人甲○○於警詢時之證述。（三）中華郵政公司臺南郵局
    98年2 月25日南營字第0981200177號函附帳戶開戶資料、查
    詢帳戶最近交易資料。（四）臺北市政府警察局信義分局三
    張犁派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、臺北市政府警察局信義分局三張犁派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表。
三、所犯法條：核被告乙○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339 條第1 項詐欺取財行為，
    係幫助犯，請依同法第30條第1 項規定，論以前揭幫助詐欺
    取財罪嫌，並依同條第2 項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
