【裁判字號】    98,審竹交簡,411
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第411號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1631號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「飲翌日即同月22日3 時許，已因飲酒致注意力無法集中
    而不能安全駕駛動力交通工具」應更正為「至翌日即同月22
    日3 時許，已因飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力
    交通工具」，第9 行「於同日5 時36分抽血測得甲○○之血
    液酒精濃度為5.81mg/dl 」應更正為「於同日5 時36分抽血
    測得甲○○之血液酒精濃度為135.81 mg/dl」；證據欄二、
    （一）另應補充「證人孟繁茂於警詢及偵查中之供述」，（
    二）另應補充「新竹市警察局第一分局交通第一分隊員警李
    榮祥製作之偵查報告、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛收據
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之抽血測試，已達
    每公升0.67905 毫克，其因酒後行駛肇生車禍之原因，顯然
    無法正常駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1631號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○路3段439巷17弄15
                        號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1 月21日21時許起，在新竹市○○路某間
    店飲酒後，飲翌日即同月22日3 時許，已因飲酒致注意力無
    法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號6FC-732
    號重機車，沿新竹市○○路往西大路方向行駛，行經新竹市
    ○○路與北門街口時，因酒醉失控擦撞停放路邊之車號6472
    -RU 號、車號6471-TW 號之新竹市警察局第一分局巡邏車（
    已和解），致其本人受有頭部外傷合併顏面多處撕裂傷等傷
    害，經警到場處理車禍事故發現其酒後騎車。經送醫急救後
    ，於同日5 時36分抽血測得甲○○之血液酒精濃度為
    5.81mg/dl ，換算呼氣酒精濃度值每公升高達0.67905 毫克
    。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之供述。
    （二）國軍新竹地區醫院生化報告單、車禍現場相片6 張、
          道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）、國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診
          斷證明書。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月     24    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
