【裁判字號】    98,竹簡,242
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第242號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  海德電腦股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國98年6月26日辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟玖佰元，及自民國九十八年
三月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告海德電腦股份有限公司簽發，
    國超文化事業有限公司所背書，支票號碼AA0000000號，發
    票日98年3月20日，付款人為合作金庫商業銀行股份有限公
    司新竹分行，票面金額168,900元之支票乙紙。詎原告於98
    年3月20日向付款人為付款之提示，竟因存款不足及拒絕往
    來而未獲兌現，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告清償票款及利息，並聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張其執有被告海德電腦股份有限公司簽發，國超文
      化事業有限公司所背書之系爭支票，詎屆期提示不獲付款
      之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由單各乙
      紙為證，被告經合法通知，均未到庭提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據供本院審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；支票發票人、
      背書人應照支票文義擔保支票之支付；又執票人向支票債
      務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如
      無約定利率者，依年利率六釐計算；又發票人、背書人及
      其他票據債務人，對於執票人連帶負責，票據法第126條
      、第144條準用同法第29條、第39條、第96條第1項及第13
      3條分別定有明文。本件被告海德電腦股份有限公司為系
      爭支票之發票人，自應依支票上所載文義負責，而被告復
      均未提出任何票據抗辯事由，從而，原告本於票據之法律
      關係，請求被告給付積欠之票款168,900元，及自提示日
      即98年3月20日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息
      ，洵屬有據，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6款適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
