【裁判字號】    98,聲,478
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第478號
聲   請   人  丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
相   對   人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於法院許可拍賣抵押物、質物之裁定提起抗告時，
    法院始得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停
    止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張其就本院93年度執賢字第6615號強制執行案
    件之拍賣土地有優先承買權，因而對相對人提起執行異議之
    訴。因此，請求停止上開執行案件相對人與原執行程序拍定
    人間就上開土地所協商之優先購買。
三、本院審查結果，認為聲請人所提起之本院98年度訴字第391
    號執行異議之訴，因未繳納裁判費而經本院裁定駁回，有裁
    定乙紙在卷可參。從而，聲請人之聲請與前揭規定不符，應
    予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29   日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
