【裁判字號】    98,審竹交簡,550
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第550號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1201號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄1 、第4
    行「途經新竹市○○路755 巷口處」應補充更正為「途經新
    竹市○○路775 巷口處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升1.11毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳，且有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，此有刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1201號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段320巷5弄32號
                        居新竹市○○○○街20巷20號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年6 月3 日下午4 時許，與友人在新竹市南
    門市場內飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕
    駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼FG5-022 號重型機車欲返回
    新竹市花園新城住處，迨同日下午4 時58分許，途經新竹市
    ○○路755 巷口處，當場為警攔檢測試其吐氣所含酒精濃度
    達每公升1.11毫克而查獲上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車過程
    之供述。
  (2)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒精
    測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
