【裁判字號】    98,竹小,177
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        98年度竹小字第177號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            侯順陽
被      告  丙○○○○○○
                        8號3.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟零陸拾柒元，及自民國九十八年
一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟法第
    255條第1項第3款所明定。查原告訴之聲明原為「被告應給
    付原告新臺幣（下同）29,067元，及自民國98年1月29日起
    至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，並加計延滯
    第一個月當月計付違約金150元，延滯第二個月當月計付違
    約金300元，延滯第三個月（含）以上者，每月計付違約金
    600元」，嗣於言詞辯論終結前更改訴之聲明為：「被告應
    給付原告29,067元，及自民國98年1月29日起至清償日止，
    按年息百分之19.71計算之利息」，核屬減縮應受判決事項
    之聲明，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於91年8月12日向原告申請信用卡使用，依
    約被告得於特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構
    預借現金，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應自
    墊款日起給付按年息19.71%計算之利息。詎被告自97年2月1
    日起至97年5月27日止消費簽帳共29,067元未按期給付，依
    信用卡約定條款第22條約定，被告已喪失期限利益，應全數
    繳清上開帳款，迭經催討無效，為此爰依消費借貸及信用卡
    契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文所示之
    金額及利息，並捨棄違約金之請求等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨信用卡約定條
      款、應收帳務明細表等影本為證，而被告經合法通知未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
