【裁判字號】    98,事聲,24
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度事聲字第24號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國98年4月30
日本院98年度司聲字第86號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲請及異議意旨略以：緣異議人與相對人間假扣押事件
    ，為擔保假扣押實施，異議人前遵本院94年度裁全字第1269
    號民事裁定，曾提供新臺幣（下同）300,000元為擔保金，
    並以本院94年度存字第860號擔保提存事件提存後，聲請本
    院對相對人之財產實施假扣押執行在案。茲因假扣押所保全
    之本案請求全部，已經本院95年度竹調字第149號調解成立
    ，且上開假扣押裁定經異議人向本院聲請以98年度裁全聲字
    第25號民事裁定撤銷，並撤回假扣押執行程序，是本件假扣
    押應供擔保之原因消滅，為此請求准予依法裁定返還前開提
    存之擔保金等語，並提出本院98年度裁全聲字第25號民事裁
    定暨確定證明書、94年度存字第860號提存書及95年度竹調
    字第149號調解筆錄（以上均為影本）等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：(一)、假執行之本案判決已全部
    勝訴確定；(二)、因免為假執行而預供擔保或將請求標的物提
    存，其假執行之宣告全部失其效力；(三)、假扣押、假處分、
    假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行
    之聲請；(四)、因免為假扣押、假處分、假執行預供擔保，而
    有前款情形；(五)、假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴
    訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有同一效
    力者，亦同；(六)、假執行、假扣押或假處分所保全之請求，
    其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義
    務而對提存物之權利聲明不予保留；(七)、依法令提供擔保停
    止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；(八)、受擔
    保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄
    ；(九)、提存出於錯誤或依其他法律之規定，經法院裁定返還
    確定；提存法第18條第1項定有明文。是符合上開規定者提
    存人即得逕聲請法院提存所返還提存物，毋庸裁定。
三、經核假扣押或假處分所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，供擔保人所請求之本案
    訴訟如獲全部勝訴判決確定，或取得與全部勝訴判決有同一
    效力之執行名義，例如依督促程序所發之支付命令、依民事
    訴訟法所成立之和解、調解、仲裁判斷、經法院核定之鄉鎮
    市調解委員會之調解等，即不能認受擔保利益人受有損害，
    或假扣押、假處分之宣告有不當之情形（提存法第18條立法
    說明三參照）。查異議人主張之事實，業經本院審核異議人
    所提出之前開證物及依職權調取本院94年度裁全字第1269號
    假扣押事件（含94年度執全字第666 號假扣押執行事件及98
    年度裁全聲字第25號撤銷假扣押執行事件）、94年度存字第
    860 號擔保提存事件及95年度竹調字第149 號損害賠償事件
    卷宗，核與聲請人前開所述相符。既異議人聲請假扣押所保
    全之3,000,000 元請求，已於本院95年度竹調字第149 號之
    本案請求中全部調解成立，揆諸上開說明及提存法第18條第
    1 項第5 款之規定，異議人即可逕向提存所聲請發還擔保金
    ，由本院提存所審核後逕行准予返還，自毋庸聲請本院裁定
    返還，故本院就此部分，毋庸裁定。
四、綜上所述，異議人聲請返還提存物難認為合法，應予駁回，
    而原裁定駁回異議人之聲請，理由雖有不同，然結論並無二
    致。異議意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予
    駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
