【裁判字號】    98,審竹交簡,533
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第533號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4127號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「仍貿然於同日晚間10時許，駕駛車號TZS ─639 號輕型
    機車，…」應補充為「仍貿然於同日晚間10時許，無照駕駛
    車號TZS ─639 號輕型機車，…」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升1.11毫克，其於駕駛過程中，車輛行徑偏離常軌，時
    而加速，時而突停，顯然無法正常操控駕駛，此有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛及過失傷害罪，經本院
    以90年度竹交簡字第1089號判決分別判處有期徒刑2 月、4
    月，並定應執行刑為有期徒刑5 月，嗣因提起上訴再經本院
    以91年度簡上字第30號判決駁回上訴而確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於
    酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4127號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路349
                        巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5 月22日晚間8 時許，在新竹
    市○○街不詳地點飲用約4 、5 碗攙有米酒之雞尾酒後，明
    知因服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同
    日晚間10時許，駕駛車號TZS ─639 號輕型機車，自新竹市
    ○○路349 巷12號住處出發，欲前往南門綜合醫院搭載友人
    ，嗣於同日晚間10時31分許，行經新竹市○○街163 號前，
    經執行交通稽查警員查覺有異而攔車盤查，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.11毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局第
    三分局報告偵辦。
二、證據：（一）Q 告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書 記 官   楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
