【裁判字號】    98,審竹簡,650
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第650號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「再因搶奪案件，經臺灣高等法院以86年上訴字第647 號
    判決判處有期徒刑2 年10月確定」應補充為「再因搶奪案件
    ，經臺灣高等法院以86年度上訴字第647 號判決判處有期徒
    刑2 年10月，嗣經上訴於最高法院以88年度臺上字第1391號
    判決駁回上訴而確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於97年3 月14日假
    釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，竊取他
    人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊
    動機、手段、方式及其智識程度，所生危害程度及竊取之財
    物價值不高且已發還被害人、犯後坦承犯行堪稱態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1153號
    被      告  甲○○  男  75歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街94巷2弄5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以88年上訴
    字第1489號判決處有期徒刑2 年6 月確定，再因搶奪案件，
    經臺灣高等法院以86年上訴字第647 號判決判處有期徒刑2
    年10月確定，又因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院
    以88年度上訴字第1489號判決判處有期徒刑10月確定，上開
    3 罪嗣經定應執行有期徒刑5 年6 月確定，嗣經送監執行，
    於民國95年10月19日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於97
    年3 月14日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完畢，詎仍不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年5 月31日9 時45分
    許，在新竹市○區○○街15號之「竹蓮市場」內，趁乙○○
    在攤位選購商品不注意之際，徒手竊取乙○○放置在左後邊
    褲袋中之皮夾（內有現金新臺幣【下同】2,100 元），得手
    後欲逃離現場時，為乙○○發覺並報警查獲，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1份，查證照片2張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。其前因
    竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以88年上訴字第1489號
    判決處有期徒刑2 年6 月確定，再因搶奪案件，經臺灣高等
    法院以86年上訴字第647 號判決判處有期徒刑2 年10月確定
    ，又因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院以88年度上
    訴字第1489號判決判處有期徒刑10月確定，上開3 罪嗣經定
    應執行有期徒刑5 年6 月確定，嗣經送監執行，於95年10月
    19日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於97年3 月14日因縮
    刑期滿未經撤銷假釋，而執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
