【裁判字號】    98,撤緩,55
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯野生動物保育法案件（臺灣苗栗地方法院
96年度簡上字第51號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第
498 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣苗栗地方法院九十六年度簡上字第五一號判決對甲○○所為
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯野生動物保育法案件，經臺灣苗
    栗地方法院於民國96年7 月26日以96年度簡上字第51號（96
    年度偵字第338 號）判處有期徒刑3 月，同時宣告緩刑2 年
    ，於96年7 月26日確定。惟其於緩刑期內即97年10月16日更
    犯傷害罪，經本院於98年3 月30日以98年度簡上字第70號判
    決判處拘役10日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    核受刑人甲○○上述二案件判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯傷害罪，經本院於98
    年3 月30日以98年度簡上字第70號判處拘役10日，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算一日，於98年3 月30日確定，是以
    係得易科罰金之拘役，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符，且審酌受刑人所犯上述罪名屬故意犯罪，足見其
    漠視法令，目無法紀，又受刑人前因野生動物保育法案件，
    經臺灣苗栗地方法院於96年7 月26日以96年度簡上字第51號
    刑事判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算一日，於96年7 月26日確定，並獲
    緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內即再犯傷害罪，顯見
    受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之
    緩刑（臺灣苗栗地方法院96年度簡上字第51號），確已難收
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷臺
    灣苗栗地方法院96年度簡上字第51號判決關於緩刑之宣告，
    核無不合，應予准許
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
