【裁判字號】    98,審竹交簡,476
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第476號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1066號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升1.08毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方
    向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛
    行為，又對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    ，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停等駕駛操控力欠
    佳情形，且其為警查獲後，經警命其作直線測試及平衡動作
    ，腳步不穩，顯然無法正常駕駛，又於測試及訊問過程中，
    有意識模糊、多話等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1066號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路259
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國98年5 月13日15時50分
    許，猶於酒後騎乘車號GZT-556 號重型機車，行經新竹市○
    區○○路與勝利路口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精
    濃度達每公升1.08毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等
    各1 份附卷可稽。按道路交通安全規則第114 條第2 款規定
    ，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準
    ，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有
    法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。
    本件被告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而
    達1. 08 毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，
    罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                               檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                               書記官黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
