【裁判字號】    98,竹簡,206
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第206號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            庚○○
被      告  袈美企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
            甲○○○○○○
            己○○○
兼法定代理  戊○○
人                      蘆竹鄉戶政事務所)
                      (現應受.
            辛○○
                        蘆竹鄉戶政事務所)
                      (現應受.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年6月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾壹萬柒仟捌佰零玖元，及其中新
臺幣貳拾肆萬壹仟玖佰陸拾陸元自民國九十二年十二月三十日起
至清償日止，按年息百分之八點二五計算之利息，暨自民國九十
二年十二月三十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定，公司法第二
    四條、第二五條、第二六條之一分別定有明文。次按有限公
    司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定
    ；無限公司之清算，以全體股東為清算人；但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第
    一百十三條、第七十九條亦定有明文。查被告袈美企業有限
    公司 (下稱袈美公司)業經主管機關於民國 (以同)九十六年
    十二月十日以經授中字第09635348920號函核准廢止登記在
    案，而該公司章程並未規定何人為清算人，且未向臺灣士林
    地方法院或臺灣板橋地方法院呈報清算人或清算完結等情，
    此有被告袈美公司之公司變更登記表、臺灣士林地方法院及
    臺灣板橋地方法院函文附卷可參，故依公司法第一百十三條
    、第七十九條之規定，自應以全體股東即戊○○、辛○○、
    丁○○、王儷蓉、己○○○為被告袈美公司之法定清算人，
    並為被告袈美公司之共同法定代理人，合先敘明。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二四
    條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之連帶保證書
    第五條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該保證
    書乙份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按
    上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告戊○○、辛○○二人經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告主張：原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，自民國
    九十四年十二月三十一日起經獲核准與台灣新光商業銀行合
    併，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
    司，合先敘明。緣被告袈美公司於八十九年三月二十三日邀
    同被告戊○○、辛○○擔任其連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）五百萬元，雙方約定借款期限為三年，依年金法
    計算，按月平均攤還本息，利息依原告銀行基本放款利率減
    年利率百分之0.82(目前為百分之8.25)計算，並隨原告銀行
    基本放款利率變動而調整，如不依約按期繳款時，即喪失期
    限之利益，借款視為全部到期，應立即全數清償，且自遲延
    之日起，除仍按上開利率計算遲延利息外，並應自逾期日起
    至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十加付違約金。詎被告袈
    美公司自九十一年十月二十七日起即未按期繳款，合計尚欠
    本金二四一九六六元，期前利息七五八四三元及遲延後之利
    息、違約金未清償，依約被告已喪失期限之利益，應將所欠
    帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理。又被告戊○
    ○、辛○○既為債務人袈美公司之連帶保證人，自應就上開
    債務負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告袈美公司、戊○○、辛○○連帶給
    付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金等語。
二、被告之抗辯:
（一）被告戊○○、辛○○二人未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出準備書狀作何聲明或陳述。
（二）被告袈美公司之法定代理人丁○○、王儷蓉到庭不爭執原
      告所提出之本票、授權書、連帶保證書、授信往來約定書
      、貸放明細歸戶查詢表、貸放主檔資料查詢、繳款紀錄查
      詢表、呆帳記錄查詢表之形式上真正，且對於原告主張之
      被告袈美公司之欠款金額也表示沒有意見，惟聲明請求駁
      回原告之訴；訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出本票、授權書、連帶保證
      書、授信往來約定書、貸放明細歸戶查詢、貸放主檔資料
      查詢、動用繳款記錄查詢、呆帳記錄查詢、債權計算表、
      被告公司變更登記表（以上均影本）各一份為證，且為到
      場之被告袈美公司之共同法定代理人中之丁○○、王儷蓉
      到場所不爭執，而被告戊○○、辛○○二人未到庭爭執，
      亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）故原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告袈
      美公司、戊○○、辛○○三人連帶清償借款、利息及違約
      金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告三人敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執
    行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第八十五條第
    二項、第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
