【裁判字號】    98,竹小,176
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第176號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
訴訟代理人  甲○○
            江孟倫
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年六
月二十九日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬仟玖佰壹拾玖元，及其中新臺幣伍
萬捌仟捌佰零陸元部分，自民國九十五年九月二日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於92年8月6日向原告申請信用卡使用
      ，依約定被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金
      ，惟應於次月繳款截止日前向原告全部清償或以循環信用
      方式繳付最低應繳金額，如逾期未繳付最低應繳金額，即
      喪失期限利益，全部債務視為全部到期，應就全部應付帳
      款一次全數繳清，並按年利息19.71%計算利息。詎被告自
      95年3月17日起即未按期繳付最低應繳金額，迄至95年9月
      1日止尚積欠消費款新臺幣（下同）58,806元、利息5,113
      元，合計共63,919元尚未清償，依約被告已喪失期限利益
      ，全部債務視為全部到期，應將所欠帳款一次清償，惟屢
      經催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸及信用卡契約
      之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所
      示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告68,419元，及其中58,806元部分自95年
      9月2日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，並按月
      計付違約金1,200元；嗣變更減縮聲明為請求被告應給付
      原告63,919元，及其中58,806元部分自95年9月2日起至清
      償日止，按年息19.71%計算之利息，核係減縮應受判決事
      項之聲明，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書影本、信用卡約
      定條款、應收帳款入帳明細表等為證，而被告既未到場爭
      執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確定
    訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判費
    1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三十 日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    三十 日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
