【裁判字號】    98,審訴,90
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第90號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第81號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國98年6 月30日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。主刑部分應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國89年8 月間，因竊盜案件，經臺灣高
      雄地方法院（下稱高雄地院）於89年10月31日，以89年度
      易字第4253號判決，判處有期徒刑6 月、緩刑4 年確定，
      復遭撤銷緩刑之宣告；又於92年4 月間，因竊盜案件，
      經高雄地院於92年6 月25日，以92年度簡字第2252號判決
      ，判處有期徒刑5 月，嗣於93年11月26日確定；又於92
      年6 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經高雄地院於
      92年12月31日，以92年度訴字第2774號判決，分別判處有
      期徒刑7 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑9 月，嗣
      於93年2 月23日確定；又於93年5 月間，因竊盜案件，
      經高雄地院於93年7 月8 日，以93年度簡字第3133號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於93年10月25日確定。上開、
      案件部分，並經定應執行刑為有期徒刑7 月確定。上開
      案件接續執行，於93年6 月3 日入監執行，並於95年2 月
      23日縮短刑期執行完畢。
（二）乙○○前於91年7 月間，因施用毒品案件，經高雄地院以
      91年度毒聲字第5436號裁定送觀察、勒戒，並於91年9 月
      12日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
      91年9 月27日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於91年10月2 日以91年度毒偵字第2987號為不起
      訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於92年5 月間，因施用毒品案件，經
      高雄地院於92年5 月13日，以92年度毒聲字第2998號裁定
      送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經該院於
      92年8 月6 日，以92年度毒聲字第4890號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治1 年，於92年8 月27日入所執行，嗣其強
      制戒治處分因毒品危害防制條例之修正而於93年1 月9 日
      經檢察官指揮免予繼續執行，視為強制戒治已執行完畢（
      參見最高法院95年度台非字第174 號刑事判決）；同時其
      本次非法施用第一級、第二級毒品之犯行，亦經高雄地院
      於92年12月31日，以92年度訴字第2774號判決，分別判處
      有期徒刑7 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑9 月，
      嗣於93年2 月23日確定，其執行情形詳如前述（一）部分
      。
（四）乙○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97
      年8 月30日下午1 時許，在其位於新竹縣湖口鄉○○街32
      巷9 弄1 號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再
      注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用
      第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於97年8 月30日下
      午1 、2 時許，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃
      球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年9 月1 日上午11時5 分
      許，在高雄縣鳳山市○○路53巷6 號前，為警盤查後查獲
      ，並扣得其所有的注射針筒1 支，經警採集其尿液送驗結
      果，呈嗎啡、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
