【裁判字號】    98,審竹交簡,446
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第446號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二七四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實應補充更正
    為「甲○○於民國九十八年三月二十五日晚上八時三十分前
    之某時，在不詳地點飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶騎乘車牌號碼６ＦＥ－９６２號重型機車行駛
    於道路上；而乙○○於九十八年三月二十五日晚上七時許，
    在其父親位在新竹市○○路住處內飲用約三、四瓶臺灣啤酒
    後，亦達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍無照騎乘車
    牌號碼ＭＪ５－２００號重型機車上路欲返家。嗣於同日晚
    上八時三十分許，二人行經新竹市○○區○○路五段五七六
    號前，均因酒後意識模糊，操控能力減弱乃相互擦撞倒地，
    嗣警獲報到場處理，將因前開車禍受有頭部外傷、蜘蛛網膜
    下腔出血等傷害之甲○○，及受有臉、頭皮挫傷、右鎖骨閉
    鎖性骨折等傷害之乙○○送往財團法人國泰綜合醫院新竹分
    院急救（過失傷害部分均未據告訴），並對其等抽血，檢測
    血液中所含酒精濃度，甲○○為每公合三○二毫克，換算呼
    氣所含酒精濃度為每公升一點四三毫克，乙○○為每公合二
    七一毫克，換算呼氣所含酒精濃度為每公升一點二九毫克，
    而查獲上情」；證據欄（二）應補充「道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、現場照
    片十二張、公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人、車號查
    詢重型機車車籍所得資料各二份、國泰綜合醫院診斷證明書
    二份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告二人經送醫
    抽血鑑驗其等血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度後，甲○○部
    分達每公升一點四三毫克，乙○○部分為每公升一點二九毫
    克，再參以前揭被告等於駕駛過程中，發生車禍肇事，另有
    明顯酒醉跡象等情事，顯見被告二人均已達酒醉而不能安全
    駕駛之程度。本件事證明確，被告二人犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百八十五條之
    三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    酒後駕車肇事之比例甚高，且一旦肇事所造成傷亡慘重，此
    為不爭之事實，本件即為一例，而酒後駕車之駕駛人常心存
    僥倖，卻往往使無辜之用路人付出慘重代價，又酒後駕車科
    以刑罰之規定實施迄今，經政府一再宣導，為導正社會風氣
    ，實有必要對犯此罪者予以相當之警惕，以免再犯，惟念及
    被告甲○○素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    存卷足憑且被告二人犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2741號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○區○○里○○鄰○○路○
                        段501巷35號
                        現居新竹市○○區○○路5段37號3樓
                        -7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        320巷46弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○、乙○○分別於民國98年3 月25日20時30
    分許前某時、同日19時許，分別在不詳地點、在新竹市○○
    路服用酒類後，在血液酒精濃度測定值分別達302mg/dl（換
    算呼氣酒精測定值達1.43毫克）、271mg/dl（換算呼氣酒精
    測定值達1.29毫克），已逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之
    狀況下，猶分別騎乘車號6FE-962 號、MJ5-200 號重機車，
    嗣於同日20時30分許，雙方在新竹市○○區○○路5 段576
    號前發生擦撞，為警到場處理時所查獲。案經新竹市警察局
    第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、國泰綜合醫院新竹分院檢驗科檢驗報告刑
      法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表各2 份在卷可按，被告2 人犯嫌
      已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
