【裁判字號】    98,交聲,345
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第345號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
                    新竹縣竹東.
異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通
部公路總局新竹區監理所民國98年5月20日竹監自字第裁50-E000
00000 號違反道路交通管理事件裁決處分就吊扣駕照部分聲明異
議，本院裁定如下：
主  文
原處分關於吊扣普通大客車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    15日凌晨0時15分許，駕駛車牌號碼R4－8189 號自用小客車
    ，行經新竹縣台68線與台68甲線口，因「汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（經酒精測試為0.54MG／L） 」違規，為新
    竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所警員當場開單舉發，原
    處分機關認異議人確有前述行為，乃依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款（原處分漏載同條例第24條第1 項第
    2 款）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊
    扣普通大客車駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等
    語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年5 月15日凌晨駕駛車牌號
    碼R4－8189號自用小客車沿快速道路由新竹往竹東方向行駛
    ，因違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，
    遭罰鍰34,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。罰
    鍰部分異議人於98年5 月20日已繳款。另吊扣駕駛執照12個
    月部分，目前因景氣非常不好，需維持生計，懇請不要吊扣
    自用大客車駕照，故為此具狀聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，有第35條第1項
    規定之酒後駕車情形，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1年，道路交通安全規則第114條第2 款及道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款
    分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第68條業於94年
    12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前該條文規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」；修正後該條文規定：「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
    ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。查該條文修正前，其
    原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」；立法
    理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅，爰修正之」等語。而最後通過之修正條文，係將道路
    交通管理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」三字刪除
    。則參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，上開
    規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷駕駛人持有各級車
    類之駕駛執照，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照。
四、經查，本件異議人甲○○於98年5月15日凌晨0時15分許，駕
    駛車牌號碼R4－8189號自用小客車，行經新竹縣台68線與台
    68甲線口，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（經酒精
    測試為0.54MG／L） 」違規，為新竹縣政府警察局竹東分局
    竹東派出所當場開單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款（原處分漏載同條例第24條第1
    項第2 款）規定，裁處異議人吊扣駕駛執照12個月、罰鍰34
    ,500元，並施以道路安全講習之處分等情，為異議人所不爭
    執，並有新竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監理
    所竹監自字第裁50─E00000000 號違反道路交通管理事件裁
    決書各1 紙在卷可稽，是異議人前開違規行為堪以認定。惟
    異議人受「吊扣」駕駛執照處分時，應不再吊扣其持有之各
    級車類駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時
    ，應就異議人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，即僅得吊
    扣異議人違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，始符依法行政原
    則。是異議人於違規時領有普通大客車職業駕駛執照而具有
    駕駛小型車之資格，其駕駛小型車違規，依法所受之處分應
    為限制其駕駛小型車之權利，而非限制異議人駕駛普通大客
    車之權利，原處分機關適用道路交通管理處罰條例違誤，因
    而吊扣異議人普通大客車職業駕駛執照，顯已逾越現行道路
    交通管理處罰條例之規範意涵及範圍，與依法行政原則有違
    。
五、綜上所述，原處分機關就裁處吊扣異議人普通大客車職業駕
    駛執照12個月之裁罰部分，未考量現行道路交通管理處罰條
    例第68條修正規定與內涵，不得吊扣異議人現尚有效之其他
    各級駕駛執照，仍裁處吊扣異議人「汽車駕駛執照」，且於
    執行時實際吊扣異議人之「普通大客車職業駕駛執照」，即
    有違誤，自應由本院撤銷原處分關於吊扣汽車駕駛執照12個
    月部分，並就撤銷部分改諭知如主文第2項所示之處罰。又
    原處分機關另裁處異議人罰鍰34,500元及施以道路安全講習
    部分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院自無庸另為裁處，
    均附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              交通法庭法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
