【裁判字號】    98,交聲,222
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第222號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國98年6
月22日所為之98年度交聲字第222 號交通事件裁定原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原本院98年度交聲字第222 號交通事件裁定之原本及其正本主文
欄第二行，甲○○之姓名原記載「賴俊傑」應更正為「甲○○」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為道路交
    通管理處罰條例第89條前段所明訂。是法院所為交通事件裁
    定之文字，如有不影響於全案情節與裁定之本旨之誤寫情形
    ，原審法院應得以裁定更正。
二、原本院98年度交聲字第222 號交通事件裁定之原本及其正本
    主文欄第二行，甲○○之姓名原記載「賴俊傑」顯屬誤繕，
    惟尚不影響於全案情節與裁定之本旨，自應更正為「甲○○
    」，揆諸上開說明，爰予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
