【裁判字號】    98,竹簡救,2
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡救字第2號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人間之確認本票債權不存在事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且經本院於98年
    6月15日以新院雲民簡98竹簡救2字第12529號函命聲請人於
    文到七日內補正釋明無資力支付訴訟費用事實之證明，且上
    開函文於96年6月18日送達聲請人等情，有本院上開函稿及
    送達回證各乙件在卷可參。聲請人迄今均未依法補正，依據
    首揭規定，聲請人聲請訴訟救助與法未符，無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
