【裁判字號】    98,審竹交簡,514
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第514號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3077號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第5 行「
    19時許」應更正為「19時54分許」；證據欄（二）另補充「
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場
    照片7 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃
    度換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.3636毫克，且其於駕駛
    過程中，發生車禍肇事而受有傷害，有國軍新竹地區醫院生
    化報告單檢驗結果一紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不能
    安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以95年速偵字第116 號為緩起訴處分確定，於96年3
    月7 日期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3077號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路472號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因違背安全駕駛罪，經本署以95年度速
    偵字第116 號為緩起訴處分。猶不知悔改，復於民國98年3
    月10日17時許，在新竹市○○○路服用酒類後，在酒精濃度
    測定值達1.36毫克，已逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀
    況下，猶騎乘車號898-CQD 號重機車，而於同日19時許，在
    新竹市○○路○段371 號擦撞行人林文賢（未提出告訴），
    為警到場處理時所查獲。案經新竹市警察局第一分局報告偵
    辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
                平衡檢測紀錄表各一份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
