【裁判字號】    98,審竹交簡,520
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第520號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1210號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.89毫克，其於駕駛過程中，車身左右搖晃，又於為
    警查獲後，經警命其作平衡動作，被告腳步不穩，顯然無法
    正常操控駕駛，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、爰審酌被告前已有多次酒後不能安全駕駛罪前科紀錄，竟仍
    不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然
    不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1210號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年 ○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○ 鄰○○路457
                        號
                        4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國91年、94年間因公共危險案件，分別經臺灣新
    竹地方法院以91年度竹交簡字第802 號判決、94年度竹交簡
    字第855 號判決，判處罰金銀元1 萬2,000 元、拘役30日確
    定。詎仍不知悔改，於98年6 月3 日晚上6 時許，在新竹市
    ○○路○路邊攤內，飲用啤酒2 罐，至同日晚上7 時許止，
    明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＩＡＷ
    －283 號重型機車行駛於公路上。於同日晚上8 時許，行經
    新竹市○區○○路457 號前，為警攔檢查獲，經施以酒精呼
    氣測試，酒精濃度達每公升0.89毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在卷可稽
    。
    按法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法
    第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，
    對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試
    濃度高達每公升0.89毫克，有前開被告酒精測定紀錄表在卷
    可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已達不能安全駕
    駛動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    9    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
