【裁判字號】    98,審竹交簡,524
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第524號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國89年間
    ，因酒後駕車公共危險案件，經本院於89年6 月29日以89年
    度竹交簡字第270號判決判處拘役50日確定，並於89年10月7
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯），其明知…」，第4、5
    行「在新竹縣五峰鄉竹林村1鄰8號住處飲酒」應補充更正為
    「在新竹縣五峰鄉竹林村1 鄰8 羅山號住處飲用啤酒約12罐
    後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.70毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，其駕駛
    判斷力顯然欠佳，並於查獲、測試或訊問過程中有含糊不清
    、意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情；另查獲後命
    其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並
    停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來
    保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使
    用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食
    指觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而
    命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓
    ，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情，此
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有如犯罪事實欄所示之酒後駕
      車公共危險案件等刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，然徵素行非善，亦不
      知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，
      所幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1185號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹縣五峰鄉竹林村1鄰8號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將因注意力減低、反應力
    變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰
    條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25毫克時即
    不得駕車之規定，於民國98年5月31日下午，在新竹縣五峰
    鄉竹林村1鄰8號住處飲酒，明知已無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於當日18時許，駕駛車牌號碼5653-TV號自用小客車
    ，行駛於公路。俟於當日21時7分許，甲○○駕駛上開車輛
    行經國道三號公路南下90公里處時，經警攔檢盤查時，發現
    其身體酒味濃厚，測試其酒精濃度呼氣每公升達0.70毫克。
    案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
            內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
            理事件通知單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
