【裁判字號】    98,審竹交簡,538
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第538號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1232號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「行經新竹市○○○路84號前處，為警欄檢查獲」應更正
    為「行經新竹市○○○路94號前處，為警攔檢查獲」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10 日 會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.93毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定
    、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之行為，又於為警
    查獲後，經警命其作直線測試，被告腳步不穩，顯然無法正
    常駕駛，復於測試或訊問過程中，被告有多話等情事，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1232號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○○路187之15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國87年間因偽造文書案件，經法院判處有期徒
    刑2 年6 月，逾93年3 月10日執行完畢，仍不知悔改，於民
    國98年6 月6 日14時許起，在新竹市○○○路某麵食店內，
    與友人飲用酒類，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車
    號HWB －059 號重型機車，於同日18時許，行經新竹市○○
    ○路84號前處，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達
    0.93MG /L ，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1 份、刑法第185 條之3 案件
      測試觀察紀錄表1 份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表1 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單1 份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
