【裁判字號】    98,竹簡,249
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       98年度竹簡字第249號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年6月30日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬肆仟佰肆拾貳元，及其中新臺幣
壹拾捌萬肆仟貳佰伍拾貳元，自民國九十八年二月十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、查本件兩造間之信用卡約定條款第25條約定以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，原告原向臺灣臺北地方法院起訴，
    經臺灣臺北地方法院依民事訴訟法第28條第1 項、第2 項前
    段規定，以98年度北簡字第13486 號民事裁定移送本院，被
    告住所地亦在本院轄區，本院有管轄權，合先敘明。
二、原告起訴主張：
    被告於民國97年6 月30日向原告申請信用卡使用，依約被告
    得於特約商店記帳消費，被告至98年2 月10日止累計消費記
    帳新台幣（下同）184,342 元未給付，其中184,252 元為消
    費款，90元為循環利息，依約除應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日98年2 月10日翌日起至清償日止，
    按年息百分之20計算之利息。為此爰依上開契約及消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額、利息等語。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、歷史帳單彙總查詢（均影本）為證，本件被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述以供審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真實。
(二)、從而，原告依上開契約及消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
