【裁判字號】    98,審訴,166
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第166號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第107 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月30日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於94年
      1 月28日以94年度毒聲字第16號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於94年8 月12日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年8 月11日
      以94年度毒偵緝字第62號為不起訴處分確定；又於97年間
      ，因施用第一、二級毒品案件，經本院於97年10月28日以
      97年度訴字第1009號判決分別判處有期徒刑6月、3月，定
      應執行刑有期徒刑7 月確定（尚未執行，不構成累犯）。
      詎其仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月
      20日下午4、5時許，在其新竹縣關西鎮○○路16號之住處
      ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取其煙霧之
      方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
      級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時間、地點，以將第
      二級毒品甲基安非他命置放於玻璃球（未扣案）內燒烤吸
      取其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣經警於97年10月21日下午3 時許採集其尿液送驗，檢
      驗結果呈甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
      情。
（二）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
