【裁判字號】    98,審交易,26
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
251 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年6 月7 日16時30
    分許，騎乘車號CHU ─312 號重型機車，沿新竹市○區○○
    路2 段往竹東方向，行駛外側車道，原應注意變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，仍疏於注意，
    於行經清大國道客運站牌前時，自後超越同向在前之甲○○
    所騎乘、後載乙○之車號HTH ─653 號重型機車，超越後再
    變換車道駛回原車道時，所騎車輛右後車尾與甲○○所騎機
    車左前側發生擦撞，甲○○因而倒地，受有頭部外傷併顱內
    出血、臉部挫傷併顴股及上顎骨骨折、左上肢挫擦傷、右膝
    挫擦傷（2 乘2 公分）、左膝挫擦傷（5 乘1 公分）等傷害
    。因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告
    訴人因此具狀撤回告訴，此有本院和解筆錄及刑事聲請撤回
    告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
