【裁判字號】    98,聲,993
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經諭知具保，茲據聲
請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第98號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣20,000元，經具保人
    甲○○繳納現金後，將被告釋放之事實，業經查核該署97年
    度毒偵字第1513號卷宗後屬實，並有該署開立之刑保字第97
    001102號刑事保證金收據1 紙在卷可稽。
二、茲因被告於臺灣士林地方法院檢察署98年度執字第1871號案
    件執行時，經檢察官傳喚、拘提被告到案接受執行未果，又
    經發函通知具保人甲○○督促被告到案亦未獲，且業經檢察
    官於民國98年5 月18日發布通緝等情，分別有送達回證2 份
    、拘提報告書1 份、通緝書1 份在卷可按，是被告顯已逃匿
    ，爰將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
