【裁判字號】    98,親,61
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院
    管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第589
    條、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告之母乙○○與被告丙○○於民國83
    年3 月27日結婚，嗣於90年間協議分居，乙○○並搬離被告
    之住所，此後未再往來，雙方並於96年7 月17日離婚。原告
    於96年7 月15日出生，因乙○○之受胎在婚姻關係存續中，
    故原告被推定為被告之婚生女，惟原告並非乙○○自被告受
    胎所生，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告與其法定代理人即其母乙○○於提起本件訴訟時
    係同住於臺北市○○區○○街16巷36號，此有戶籍謄本在卷
    可稽，並據乙○○陳明在卷（見本院98年6 月24日準備程序
    筆錄），揆諸上開說明，本件應由臺灣臺北地方法院管轄，
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰由本院依職權
    裁定移送於該管轄之臺灣臺北地方法院。
四、依民事訴訟法第589 條、第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
