【裁判字號】    98,審交易,75
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九二九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十二月二十四日
    晚間十時十分許，駕駛車牌號碼0823-FY 號自用小客貨車，
    沿臺北市○○區○○路六段南向北方向快車道上行駛，行經
    同路段一一０號燈桿前時，發覺前方有臺北市政府警察局北
    投分局警員在該處實施酒測勤務，被告因前曾於晚間八時許
    飲用啤酒，唯恐遭員警開單，其理應注意在快慢車道間變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時雖天
    候陰，然夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然往右變換
    至慢車道，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼M69-838 號重型
    機車、告訴人丙○○騎乘之車牌號碼HQS-066 號重型機車、
    告訴人丁○○騎乘之車牌號碼ARZ-517 號重型機車、告訴人
    己○○騎乘、附載告訴人戊○○之車牌號碼988-BBF 號重型
    機車自被告駕駛車輛之右後方行駛而來，見被告變換車道時
    避煞不及，追撞後均人車倒地，致告訴人甲○○受有左肩挫
    傷之傷害，告訴人丙○○受有右腳第三趾骨骨折、多處擦挫
    傷等傷害，告訴人丁○○受有左肘橈骨頸骨折、左膝擦傷等
    傷害，告訴人己○○受有多處擦挫傷之傷害，告訴人戊○○
    則受有左膝擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、丙○○、丁○○、己○○及戊○○告訴被
    告乙○○過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十八年三月三日
    在本院準備程序時當庭撤回其告訴，告訴人丁○○、戊○○
    、己○○及丙○○分別於九十八年四月六日、九十八年四月
    十五日、九十八年四月二十四日及九十八年六月二十九日具
    狀撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀五份
    在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
