【裁判字號】    98,拍,605
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第605號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人甲○○於民國93年12月31日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保其與第三人丙○○對聲
    請人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）240 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自93年12月31日起至123 年
    12月30日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經94年1 月14日登記在案。(二)嗣第三人丙○○邀同相對人
    為連帶保證人，於94年1 月20日向聲請人借款163 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎第三人丙○○與相對
    人自98年4 月5 日起即未依約繳納本息，尚欠如附表二所示
    之本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、貸款契約書土地（以上均影本）及建物登記謄
    本各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官   李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                             書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
