【裁判字號】    97,消債更,634
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第634號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後七日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.說明債務人財產及收入狀況說明書必要支出部份：
        (1)釋明生活費支出達10,000元之細項及種類為何？提出
          97至98年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單
          位申請）及證明文件影本，證明每月須支出10,000元
          。
        (2)說明債務人每月須支出張敏榮、王靜玉扶養費10,000
          元之明細、各細項金額及其必要性為何？若未實際支
          出，不得陳報。又依債務人之母王靜玉96年度綜合所
          得稅各類所得資料清單所示及最新財產資料歸屬清單
          所示，其有利息所得及一筆土地及房屋，請說明王靜
          玉有何不能維持生活而應受扶養之情形。一併說明應
          受扶養人張敏榮、王靜玉目前有無工作？如何維生？
          是否領有老人年金？每月若干元？並提出相關證明文
          件。
        (3)承上，應受扶養人之扶養義務人共有幾人？其現職工
          作內容及收入狀況為何？每月有無分攤扶養費用？若
          未支出，應釋明其未能支出之原因與證明。
      2.據債務人96年之綜合所得稅各類所得資料清單所示，債
        務人每月收入約為54,100元，又債務人陳報之必要支出
        即達40,000元，顯高於一般人之生活花費，又須給付協
        商金額24,091元，至今仍正常繳款履約中，說明債務人
        在所得不足以支應支出之情形下，如何維持生活？又有
        何不可歸責於己致履行有重大困難之事由？若有資助者
        ，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提
        供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
        之證明）。
      3.債務人97年11月迄今之薪資單明細或薪資轉帳資料，並
        釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何；一
        併附上財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
         (PLR1: 粉紅色)。
      4.說明債務人之配偶現職工作所從事之內容及收入狀況為
        何，提出單據證明之，又如何與債務人就家庭支出作分
        攤？
      5.陳明倘日後裁定更生開始，則債務人之具體更生方案（
        應含清償金額、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
