【裁判字號】    98,法,31
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第31號
相  對  人  財團法人台灣綜合研究院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣綜合研究院董事會組織章程事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：「財團法人台灣綜合研究院董事會組織
    章程」（下稱系爭董事會組織章程）業經董事會於民國98年
    3 月31日決議修正如附件並經教育部准予備查在案。爰依民
    法第62條規定，聲請准予變更等語。並提出教育部函2 份、
    董事會會議記錄、董事會組織章程、董事會組織章程修正條
    文對照表、法人登記證書、捐助章程各1 份（均影本）等為
    證。
三、經核，聲請人聲請准予補充變更其董事會組織章程如附件對
    照表修正後條文所示部分。惟查：
（一）聲請人之法人名稱為「財團法人台灣綜合研究院」，係於
      83年1 月6 日經設立登記，而其據以成立之依據則為82年
      9 月17日訂定之「財團法人台灣綜合研究院捐助章程」（
      下稱系爭捐助章程），曾於92年11月3 日為第1 次修訂，
      有本院登記處96證他字第345 號法人登記證書及系爭捐助
      章程影本附卷可稽。至於所謂財團法人之董事會，僅係財
      團法人應設之機關、即內部組織，以執行法人之事務，並
      對外代表法人，並非具有獨立人格之法人。此觀諸民法第
      27條規定，即得明瞭。此因法人與自然人不同，係法律擬
      制而取得權利能力，其本身無從實際執行職務，自須設置
      內部機關，由自然人以機關地位為法人執行職務。而依前
      揭民法第62條規定，法院得為必要處分之對象，係指成立
      財團法人所依據之捐助章程或遺囑，且每一財團法人成立
      之依據，亦僅為單一之捐助章程或遺囑，要無依據多數捐
      助章程或遺囑成立同一財團法人之可能。至內部組織或所
      屬機關之規範，則非屬成立財團法人之捐助章程之性質，
      自非法院得為必要處分之對象。是以，本件聲請人非以系
      爭捐助章程為對象，而係聲請准予變更所謂系爭董事會組
      織章程（第17條），於法即有未合。
（二）再觀諸聲請人所提出系爭董事會組織章程全文，記載訂定
      時間為82年9 月17日，曾於92年11月3 日為第1 次修訂，
      與系爭捐助章程訂定、修訂時間相同。而系爭董事會組織
      章程第1 、2 、3 條內容，則分別規定「本會訂名財團法
      人台灣綜合研究院董事會」、「本會以創辦財團法人台灣
      綜合研究院並謀其發展為目的。」、「本會會址設於…」
      等文，不無有以獨立法人地位或獨立機構自居之嫌。其餘
      條文內容，與系爭捐助章程有部分相同相似，然未盡相同
      。而有關其中92年11月3 日之第1 次修訂條文，系爭捐助
      章程第2 條係修訂法人事務所為「臺北縣淡水鎮○○○路
      ○ 段27號29樓」，惟系爭董事會組織章程第3 條則修訂為
      : 「本會會址設於臺北縣淡水鎮○○○路○ 段27號30樓」
      ，均與董事會為法人內部組織，無獨立地位之性質有違。
      其內容與系爭捐助章程不符部分，效力尤屬有疑。實則，
      若果聲請人有變更組織、管理方法之必要性，則應修訂系
      爭捐助章程，而非片面修訂系爭董事會組織章程，致2 者
      內容不符而生效力爭議，併予敘明。
（三）綜上所述，本件聲請變更章程，於法不合，自難准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
