【裁判字號】    98,聲,516
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第516號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2859號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院95年度存字
    第1688號提存事件提存在案。茲因該事件業經本院92年度士
    簡字第172 號判決確定，聲請人並聲請本院定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，經本院以97年度聲字
    第1472號行使權利事件通知相對人行使權利而未行使，爰具
    狀聲請返還擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、民事起訴
    狀、民事宣示判決筆錄暨確定證明書、本院民事庭函（均影
    本）等為證。
二、按，返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 之
    規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20 日 以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又按，所謂「應供擔保之原因消
    滅」者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286
    號裁定參照）。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣
    押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔
    保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年
    度臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查：
  (一)經本院調閱本院95年度裁全字第2859號假扣押事件、95年度
    執全字第1389號強制執行事件、95年度存字第1688號提存事
    件、92年度士簡字第172 號民事訴訟事件卷宗查核，聲請人
    與相對人間本案訴訟，經判決確定之時間係92年5 月12日，
    乃聲請人於95年6 月29日供擔保聲請假扣押執行之前，此有
    本院92年度士簡字第172 號宣示判決筆錄暨確定證明書、本
    院95年度裁全字第2859號假扣押裁定及95年度存字第1688號
    提存書等影本在卷可稽。而聲請人已取得確定判決為執行名
    義，自得聲請終局強制執行，本無聲請假扣押執行之必要，
    聲請人供擔保聲請假扣押執行之時間，係本案判決確定之後
    ，其假扣押執行是否有必要，是否致生損害於債務人及應供
    擔保原因是否存在或消滅等情，即有審究之必要，是聲請人
    自應依民事訴訟法之相關規定向法院聲請裁定返還擔保物，
    經法院審查認定符合民事訴訟法第104 條第1 項各款之要件
    後，始得准予返還之。
  (二)本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人之財產
    聲請強制執行，經本院95年度執全字第1389號執行案件查封
    在案，此經本院調閱該假扣押執行卷宗查明無訛。惟查，聲
    請人迄未聲請撤回假扣押執行，即以經本院97年度聲字第14
    72號行使權利事件通知相對人行使權利，是本件催告相對人
    行使權利，並非在上開所指「訴訟終結後」所為，而據聲請
    人所陳，復無應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還之情形，揆諸前揭說明，其聲請返還擔保金
    於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
