【裁判字號】    98,審易,788
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第788號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1857號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院準
    備程序及審理時之自白（見本院98年6 月25日準備程序筆錄
    第2頁及審判筆錄第1至3頁）。
二、查被告於本院審理時自承本件係持以自備鑰匙（另案查扣）
    及一字型螺絲起子行竊，該螺絲起子雖據被告陳稱已將其變
    賣，惟從該螺絲起子可將車門鎖匙孔破壞等情觀之，堪認係
    堅硬之金屬材質工具，依照一般社會通念，如持以行兇，自
    足以對人之生命、身體產生危害，而屬「兇器」無訛。爰審
    酌被告前有多次竊盜、偽造文書前科，素行不佳，然於本院
    審理時坦承犯罪，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。另供被告犯罪之螺絲起子既已變賣，為免將來執行
    之困難，爰不併予宣告沒收，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
