【裁判字號】    98,審訴,423
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第423號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第530 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案內含海洛因殘渣之
注射針筒壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○
    於本院審理中自白其以注射針筒注射之方式施用第一級毒品
    （本院98年6 月18日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前於92年間因施用毒品案件，經本院觀察勒戒、
    強制戒治之治療、起訴，迄98年1 月間再犯本件3 次施用毒
    品之犯行，認其戒除毒品之意志不堅，惟念及被告因去年12
    月遭公司裁員，情緒低落，始再犯本件3 次施用毒品之犯行
    ，又被告犯後始終坦承犯行，於本院審理時深表悔悟，及其
    施用毒品僅戕害己身之健康，尚未對社會造成實質危害，暨
    犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，併定應執行之刑，以示懲
    儆。扣案內含海洛因殘渣之注射針筒1 支（內含第一級毒品
    海洛因殘渣，無法磅秤），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
