【裁判字號】    98,聲,584
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第584號
聲  請  人  乙○○
                    路216號.
相  對  人  甲○○
                    號5樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第六○五二號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第三二一一號提存事件所提存之第一商業銀行
可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元貳張（號碼：ＦＡ一八四
○七一、ＦＡ一八四○六三號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6052號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案。
    茲因該事件業經判決確定，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定確
    定，及撤回執行終結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使。爰聲請裁定准予返還
    上開擔保金等語。並提出提存書、假扣押裁定、臺灣基隆地
    方法院民事執行處通知、存證信函暨郵件收件回執等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、臺灣基隆
    地方法院95年度執全字第1336號假扣押執行事件等卷宗查核
    屬實。聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
