【裁判字號】    98,訴,279
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第279號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張泰昌  律師
複  代理人  李詩楷  律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告為訴外人乙○○之妻。乙○○於民國97年間
    向其借款新臺幣（下同）90萬元未清償，乃於同年12月4 日
    出具切結保證書，承諾將於97年12月8 日及同年月10日分別
    清償50萬元及40萬元，經被告在切結保證書上簽名捺印擔任
    連帶保證人，為此爰依切結書請求被告清償，並聲明：(一)被
    告應給付原告90萬元，及其中50萬分自97年12月9 日起至清
    償日止，其中40萬元自97年12月11日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：伊未擔任乙○○之連帶保證人，亦未在切結保證
    書上簽名捺印，且未授權乙○○為之等語置辯，故請求駁回
    原告之訴及假執行之聲請，並命原告負擔訴訟費用。
三、本院之判斷：
  (一)查原告主張被告在前揭切結保證書上簽名云云，固據其提出
    切結保證書為證，然被告加以否認。本院收集被告指紋及簽
    名，送請內政部刑事警察局鑑定結果，獲知上開切結保證書
    上「甲○○」之簽名與送鑑定之被告本人簽名不符，切結保
    證書上「甲○○」下方指印則為乙○○之右食指指紋，此有
    內政部警政署刑事警察局98年5 月21日刑鑑字第0980062940
    號鑑定書在卷可證，是原告前揭主張顯與事實不符，不能採
    信。
  (二)原告另主張乙○○可能經被告授權而簽切結保證書云云，並
    就此聲請通知證人乙○○到庭作證。然原告此部分主張，亦
    為被告所否認。而證人乙○○經本院兩度通知到庭作證，均
    未到庭，無從證實原告之主張。況證人乙○○如未經被告授
    權而在切結保證書上簽被告之署名並捺指印，即涉觸犯刑法
    上偽造私文書或詐欺罪嫌，應難期依通知到庭作證，倘若到
    庭，亦應告以得拒絕作證，其縱不拒絕證言，亦難期為真實
    之陳述，是本院認已無再為通知或拘提到庭作證之必要。此
    外，原告復未能舉其他證據，以實其說，其此部分之主張，
    要難採信。
四、據上所述，被告並未於切結保證書上簽名或捺指印，亦未授
    權他人為之。原告據此切結保證書內容，主張被告應就乙○
    ○對其所負之90萬元借款債務負連帶清償責任，進而請求被
    告給付其90萬元及利息，均無所據，應予駁回。而原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
