【裁判字號】    98,聲,979
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第979號
聲  請  人
即 具保 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告侵占案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人前因被告涉犯本院96年度簡字第
    260 號侵占案件，於民國96年6 月10日繳納保證金新臺幣（
    下同）5 千元，然該案件業經執行完畢（案號：96年度執他
    字第1240 號），具保人所繳納之保證金應予發還等語。
三、聲請人上開主張，有本院96年度保刑字第120 號刑事保證金
    收據及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，聲請
    人聲請發還5 千元之保證金，尚無不合，應予發還。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
