【裁判字號】    98,票,4714
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第4714號
聲  請  人  見興交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請本票裁定，應依非訟事件法第13條規定繳納程序費用
    。又第13條規定之費用，關係人未依規定預納程序費用者，
    法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請。此
    觀諸非訟事件法第13條、第26條第1 項規定自明。
二、經查，本件聲請人聲請對於相對人所簽發之本票2 紙准許強
    制執行，未據繳納程序費。經本院於民國（下同）98年6 月
    3 日通知補繳程序費新臺幣1,000 元。聲請人於98年6 月8
    日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證。是依上
    開規定，聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      簡易庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
