【裁判字號】    98,重訴,229
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第229號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  韻生實業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○    住臺北縣.
被      告  甲○○○○○○
                      住同上
            丁○○    住桃園縣.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件消費借貸法律關係所生之訴訟，已合意由臺灣
    桃園地方法院管轄，此有授信約定書第13條在卷足憑，依首
    揭規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣桃園地
    方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
