【裁判字號】    98,聲,1052
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第581 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、司
    法院釋字第662 號解釋意旨，聲請定其應執行之刑併諭知易
    科罰金折算標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。又按依司法院大法官釋字第662 號解釋：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第13
    56號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣高等
    法院及本院判決並減刑如附表所示，均已確定在案，有各該
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。其所犯如附表編號1 至2 之罪所處之刑，雖於民國97年9
    月11日入監服刑期滿，惟尚未與附表編號3 至7 之罪所處之
    刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表
    編號1 至2 之罪所處之刑尚未執行完畢，仍應與附表編號3
    至7 之罪所處之刑，定其應執行刑。又受刑人所犯如附表所
    示各罪之宣告刑均得易科罰金，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑併諭知易科罰金折算標準，經參酌司法院釋字第366 號、
    662 號解釋，認本件聲請係屬正當。另按法律上屬於自由裁
    量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。
    依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者
    ，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及
    法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨
    參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，
    固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內
    部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號1 至2 所示之犯
    罪，業經本院以97年度聲字第314 號裁定定應執行有期徒刑
    7 月確定，又受刑人所犯如附表編號3 至7 所示之犯罪，業
    經本院以96年度易字第778 號刑事判決定應執行有期徒刑6
    月確定，有各該案件裁判書在卷可按，依前開說明，本院為
    最後事實審法院就附表編號1 至7 所示案件再為定應執行刑
    之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束
    ，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之
    執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第53條、司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
