【裁判字號】    98,拍,423
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第423號
聲  請  人  丁○○
非訟代理人  陳淑茹律師
            陳振東律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人陳漢瑞於民國81年5 月12日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對伊所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）300 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自81年5 月12日起至91年5 月11日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經81年5 月13日登
    記在案。嗣陳漢瑞於88年7 月18日死亡，相對人為其法定繼
    承人，並已辦理繼承登記在案。(二)查被繼承人陳漢瑞於81年
    5 月13日向伊借款300 萬元，嗣為延緩清償期限，陳漢瑞復
    簽發到期日89年10月20日（發票日87年10月20日）同額之本
    票1 紙（下稱系爭本票），交付伊收執以為清償之憑據。詎
    屆期未獲清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。並提出他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、借款證、本票、本票裁定
    （以上均影本）、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、相對人丙○○、乙○○雖陳述意見略以：聲請人就其與被繼
    承人陳漢瑞間是否確有300 萬元債權存在，應負舉證責任。
    聲請人所提出本院92年度票字第2897號本票裁定之日期係92
    年9 月29日，被繼承人陳漢瑞早已死亡，該裁定應屬無效。
    而系爭本票則非陳漢瑞之筆跡，且已罹於時效云云。惟按，
    抵押權人依民法第881 條之17準用第873 條規定聲請拍賣抵
    押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法
    上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，
    故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。且聲請人僅須提出
    債權之證明，無庸提出債權業經實體認定之執行名義。至於
    對此債權法律關係有爭執之人，則應提起實體訴訟以資救濟
    。經核，依聲請人所提出上述抵押權設定資料、借款證及系
    爭本票影本、土地暨建物登記謄本等證據資料為形式審查，
    本件聲請合於前揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵押物之
    裁定。相對人所述本票裁定無效乙節，核與本件准許與否之
    判斷無關。至於相對人爭執系爭本票之真正及抗辯已罹於時
    效等情，均屬實體事項，並非拍賣抵押物之非訟程序所得審
    查之範圍。參諸前揭說明，應由相對人循實體訴訟程序以資
    救濟，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
