【裁判字號】    98,審簡,378
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第378號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第25號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第215 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後（98年度審易字第505 號），被告自白犯罪，本院合議庭
裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。並應給付聖賀交通企業有限公司新臺幣陸萬陸仟元，給付期限
為：自民國九十八年八月起，按月於每月十日給付新臺幣仟元
，至全部清償為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，證據部分並補充如下：被告甲○○於本院
    訊問時之自白（見本院98年6 月25日準備程序筆錄卷第1至2
    頁）及和解書1 份在卷可憑。
二、爰審酌被告因為友人作保，一時情急，將持有之靠行計程車
    任意典當予當舖，損害被害人之權益，惟其於警偵訊及本院
    審理時均坦承犯行，且已與被害人達成和解，願依和解條件
    賠償被害人之損害，且被害人亦同意給予被告附給付條件之
    緩刑，及其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，認經此
    偵審程序，對被告之教訓已深，信無再犯之虞，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併宣告緩刑。復
    為確保雙方和解條件之履行，依刑法第74條第2 項第3 款之
    規定，命被告給付被害人如主文所示財產上損害賠償，以啟
    自新。又依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣
    告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1第1
    項第4 款之規定，法院得撤銷其緩刑宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
