【裁判字號】    98,聲,985
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第144 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案大麻種子拾顆（合計淨重零點貳柒公克）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：財政部臺北關稅局臺北郵局支局於民國98年
    2 月17日查獲自加拿大郵寄國內信件1 件，內夾藏第二級毒
    品大麻種子10顆（合計淨重0.27公克），經函請法務部調查
    局航業海員調查處進行調查，該收件人及收件地址分別書寫
    為「甲○○ ○○○ 」及「臺北市○○○路○ 段14巷30弄11號3 樓
    」，惟經詢問上址住戶袁式一，該郵件並非渠所有，亦不認
    識「甲○○ ○○○ 」，是本件被告不詳。惟查扣案之第二級毒品
    大麻種子10粒，係屬違禁物，有法務部調查局98年3 月11日
    調科壹字第09800099770 號鑑定書在卷可認，爰依刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項規定聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；且依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定，第一級毒品係指海
    洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼及其附表一所列之相類製品而言
    ，第二級毒品係指罌粟、古柯、大麻、安非他命及其附表二
    所列之相類製品而言，均未包括大麻種子；再觀同條例第2
    條所列附表中，就第二級毒品之「大麻」一科，有【不包括
    大麻全草之成熟莖及其製品（樹脂除外）及由大麻全草之種
    子所製成不具發芽活性之製品】之例外規定。至於所謂【由
    大麻全草之種子所製成不具發芽活性之製品】，雖涉及「大
    麻種子所製成之製品」，然依其意旨，亦顯然與單純之「大
    麻種子」有別；另參持有第二級毒品與持有大麻種子之處罰
    ，分別規定於毒品危害防制條例第11條第2 項、第14條第4
    項，是大麻種子顯然非屬同條例所規定之第二級大麻毒品。
三、經查：扣案之大麻種子10顆，經隨機抽樣2 顆種子進行種子
    發芽試驗，發現均具有發芽能力且含第二級第24項毒品大麻
    成分，10顆種子合計淨重0.27公克，雖有前開法務部調查局
    鑑定書可參，然揆諸前開說明，大麻種子既非屬同條例所規
    定之第二級大麻毒品，自無從依同條例第18條第1 項規定宣
    告沒收銷燬，是原聲請意旨聲請沒收銷燬，應屬誤會，惟大
    麻種子既為不得持有之物，即屬違禁物，不問屬於犯人與否
    ，仍應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收，本件經查
    無犯罪嫌疑人，業經檢察官說明如上，是扣案大麻種子亦非
    供作其他犯罪證明之物，從而檢察官就單獨宣告沒收部分之
    聲請應為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
