【裁判字號】    98,交聲,641
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第641號
原處分機關  臺北市政府警察局北投分局
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人不服臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
知單（北市警交字第AEX440494） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，固得於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管機關所處罰之
    受處分人，如非受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決
    書即提出聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月8 日14時50分
    許，在北投區○○路關渡宮前占用道路違規設攤，為臺北市
    政府警察局北投分局警員以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第82條第1 項第10款之違規行為製單舉發（單號：北市
    警交字第AEX440494 號），異議人於接獲本起舉發違反道路
    交通管理事件通知單後，固曾向原處分機關提出申訴，惟異
    議人不待原處分機關裁決，即逕行於同年4 月14日向本院提
    出異議（見異議人出具之刑事聲明異議狀上所蓋之本院所收
    狀章日期），嗣臺北市政府警察局北投分局於98年5 月15日
    始依法裁決，此有該裁決書附卷足憑。茲異議人於上開違反
    道路交通管理處罰條例案件尚未經公路主管機關處罰（裁決
    ）之前，逕行向本院聲明異議，亦即異議人對尚未裁決之案
    件聲明異議，屬裁決前之異議，揆諸前揭說明，其異議不合
    法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
