【裁判字號】    98,交聲,174
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第174號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年2 月24日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-CT0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按網狀線，用以告示車輛駕駛人禁止在設置本標線之範圍內
    臨時停車，防止交通阻塞，視需要劃設於接近鐵路平交道或
    因常受交通管制或其他原因需限制不得臨時停車之地點，其
    標線為黃色，外圍線寬20公分，內線依行車方向成45度傾斜
    ，線寬10公分，斜線間隔1 至5 公尺，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第173 條定有明文。次按汽車駕駛人在禁止臨時
    停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1 千200 元
    以下罰鍰，又汽車駕駛人違規停車而駕駛人不在場，經以科
    學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能對駕駛人掣
    單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發之，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款、第7 之2 條，亦定有明文。再按
    違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款事件，小型
    車在禁止臨時停車處所停車，於期限內繳納罰鍰或到案聽候
    裁決者，處900 元罰鍰，復為違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第2 條第2 項之裁罰基準表所明定。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號9A-8306 號自用一
    般小客車，於民國97年9 月25日6 時20分，在臺北縣淡水鎮
    ○○路，經臺北縣政府警察局淡水分局員警依採證相片逕行
    舉發在黃色網狀線禁止臨時停車處所停車，受處分人於應到
    案日期前申訴，經原處分機關臺北市交通事件裁決所審查結
    果，仍認有前開違規行為，而依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰900 元等情，有臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（北縣警交字第CT
    0000000 號）、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事
    件裁決書（北市裁罰字第裁22-CT0000000號）可稽。
三、受處分人異議意旨略以：伊停車地點只有不到3 分之1 是在
    網格上，並未影響其他車輛通行，且本件開單時間為清晨6
    點20分，於此時間舉發違規停車顯然不通情理；又臺北縣淡
    水鎮○○路、自強路等路段全部劃設為紅線是不正確的，應
    有部份路段劃為黃線，以方便居民停車，爰對原處分不服，
    聲明異議云云。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號9A-8306 號自用一
    般小客車，於民國97年9 月25日6 時20分，在臺北縣淡水鎮
    ○○路黃色網狀線禁止臨時停車處所停車之事實，有卷附採
    證彩色相片1 紙可考，事證明確；
(二)、受處分人固以前詞置辯，惟查前開路段之黃色網狀線為合法
    劃設之有效交通管制標線，用以告示車輛駕駛人禁止在設置
    標線之全部範圍內臨時停車，且無特殊時段排除限制之例外
    規定，凡汽機車駕駛人均有遵守此管制規範之義務，無論是
    否僅在該標線範圍內之部分區域臨時停車，或是否於非尖峰
    時段臨時停車，均無從解免違反該管制規定之違規責任；至
    舉發地點黃網線之設置是否不當，應由民眾先依循行政程序
    向道路主管機關陳述其意見或提出救濟，尚無任為自行認定
    交通標線是否設置得當，而逕行決定不予遵守之理，否則交
    通秩序必然無法維繫。本件受處分人所辯，均無可採。
五、綜上，受處分人確有道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款所規定之在禁止臨時停車處所停車情事，舉發機關之舉
    發及原處分機關之裁處，均屬有據。受處分人之聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
