【裁判字號】    98,訴,202
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第202號
原      告  丁○○
訴訟代理人  許巍騰律師
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張鳳麟律師
            金玉瑩律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年七月二十日上午十時
四十五分，在本院第七法庭行言詞辯論。
    理      由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。本件辯論終結後，
    因有下列事項未臻明確，有再開辯論之必要，爰諭知再開辯
    論之期日如主文所示。
二、兩造應提出下列事項：
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    以下同）380 萬元，應徵第一審裁判費3 萬8,620 元。茲依
    民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
  (二)兩造請陳明被告取得訴外人正隆股份有限公司發放之314 萬
    1,963 元權利款日期。
  (三)原告請陳明請求遲延利息自民國93年11月20日起算之原因，
    並陳明系爭借款之應清償日期。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
