【裁判字號】    98,聲,647
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第647號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四八五三號事件聲請人所提
存之擔保物即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期
登錄債券（代號：Ａ八六四○三），面額新臺幣肆拾萬元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第3337號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面
    額新臺幣40萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第
    3 期登錄債券為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字
    第4853號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和解，相對人
    亦出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物。為此，聲請發還本件擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出本院97年度裁全字
    第3337號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明等為證，並
    經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院97年度存字第4853號卷
    宗，查核屬實，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
