【裁判字號】    98,審易,149
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15879 號），經訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判
決，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判
決，於中華民國98年6 月30日下午2 時許，在本院刑事第2 法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺
    幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年4 月20日上午10時30分許，在臺北縣淡水
    鎮○○路72巷15號旁，發現乙○○所有摩托羅拉牌手機乙支
    ，係屬離本人所持有之物，竟意圖為自己不法之所有，予以
    侵占為己有。嗣為警方查詢手機序號，發現甲○○所使用之
    0000000000門號手機易付卡插入使用（其哥哥林欽隆申請）
    ，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
    本件被告已依與檢察官協商賠償被害人，有郵政國內匯款執
    據1 紙附卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
