【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第445號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年6 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬仟肆佰肆拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年8 月23日邀同被告謝
    鳳珠擔任一般保證人，與原告簽訂購屋貸款契約，而向原告
    借款各新台幣（下同）250 萬元、200 萬元，借款期間均為
    20年，以每1 個月為1 期，依年金法按月於每月13日攤還本
    息。利息則約定為：(一)250 萬元借款部分，第1 、2 年按年
    率2.254%計息，上開利率係按訂約時之定儲利率指數年率加
    個別加碼年率0.468%計算，第3 年按年率3.118%計息，上開
    利率係按訂約時之定儲利率指數年率加個別加碼年率1.332%
    計算，嗣後則隨上述定儲利率指數年率調整而調整；(二)200
    萬元借款部分，按年率2.845%計息，上開利率係按訂約時之
    中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率1.845%加碼
    年率1%計算，並隨上述2 年期定期儲金機動利率調整而調整
    。另均約定如逾期清償者，除加計遲延利息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告甲○○未依約清償，經本院以96年度
    執字第18430 號清償票款強制執行事件拍賣其所有之不動產
    後，上開2 筆借款仍有本金共計76萬3,443 元，及如附表所
    示之利息及違約金尚未受償，而被告謝鳳珠既擔任被告甲○
    ○之一般保證人，且經原告就被告甲○○之財產聲請強制執
    行，除拍賣前述不動產外，已無其他財產可供執行，原告自
    得依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告清償積欠之
    本金及其利息、違約金等語，而聲明求為判決如主文第一項
    所示。至被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    本院96年度執字第18430 號清償票款強制執行事件分配表等
    為證，並經本院調取上開執行事件卷宗查核無誤，而被告經
    於相當時期受合法之通知，然未到庭陳述，亦未提出書狀爭
    執，依據民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視
    為對原告主張上情已有自認，自堪認原告主張為真實。從而
    ，原告主張依據於消費借貸及保證契約之約定，請求被告給
    付前述本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為8,370 元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段、第87條第1 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
