【裁判字號】    98,拍,509
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第509號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  艾瑟股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人艾瑟股份有限公司於民國92年2 月27
    日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對泛亞商業銀
    行股份有限公司（後更名為寶華商業銀行股份有限公司，下
    稱：寶華商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）760 萬
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自92年2 月27日起至14
    2 年2 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。嗣兩造於92年3 月5 日將上開抵押權權
    利擔保總金額變更為1,080 萬元，亦經登記在案。又聲請人
    業於97年5 月24日奉經行政院金融監督管理委員會許可概括
    承受寶華銀行之資產、負債及營業。
三、相對人於95年10月25日向聲請人借款270 萬元，另依兩造於
    96年11月20日所簽訂，額度上限分別為1,000 萬元、560 萬
    元之授信綜合額度契約陸續動用如附表三項次一至五、項次
    六所示之借款，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自如附表二及附表三所示之利息起算日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金共計1,338 萬5,891 元及如附表二、附表三
    所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權
    利移轉變更契約書、放款借據、授信綜合額度契約2 份、動
    撥通知書（一般放款適用）6 紙、約定書3 份等影本、土地
    及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
    四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
