【裁判字號】    97,消債更,897
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第897號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，法院認為
    必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變
    動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或
    為其他必要之調查，同條例第44條復有明文。又債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明慧昇國際商行與債務人或其配偶陳慧玲之關係，及何以陳
  慧玲就上開商號投資新臺幣（下同）20萬元。
2.說明債務人民國97年3 月被解雇之原因。如係非自願離職，請
  說明何以未申請失業給付，並提出相關證明文件。
3.據實說明債務人自97年3 月被解雇後迄今之工作內容及每月收
  入情形，並提出97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
4.說明債務人97年度何以領有友邦產物保險股份有限公司之薪資
  ？債務人是否從事保險業務？其因從事保險業務所得每月收入
  若干？並提出相關證明文件。
5.債務人稱其配偶陳慧玲自97年5 月開始上班乙節，惟依陳慧玲
  之綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單所示，其
  於95、96年度均有薪資收入及多筆投資營利所得，請據實說明
  陳慧玲自95年11月迄今之工作內容及每月收入情形？其與債務
  人如何分攤每月家庭生活必要支出及子女扶養費用？如未分攤
  ，請說明其原因。並提出陳慧玲之97年度綜合所得稅各類所得
  資料清單。
6.債務人就扶養費用之支出金額，前後陳報不一致，請據實說明
  每月就其子女呂思瑩、呂宛庭、呂旻修分別支出扶養費用若干
  元？並陳明扶養費用之計算明細及各細項金額（勿以總額代替
  之，且其子女之生活必要費用不得與債務人合併列計，應另行
  列計於扶養費用中）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
