【裁判字號】    98,易,271
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第271號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6715號
），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，並判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時坦承不諱，復有起訴書所列舉之各項證據在卷可
    佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪
    。其所犯二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，於
    短短數日內即行竊二次，對於被害人及社會治安造成危害，
    惟犯後坦承犯行，尚有悔意，兼衡其犯罪之動機、目的、次
    數及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，又依司法院98年6 月19日所公布
    之釋字第662 號解釋認為：「94年2 月2 日修正公布之現行
    刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，參酌司法院釋字第366 號及第662
    號解釋意旨，自仍得易科罰金，本院依法定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、公訴人另聲請依刑法第90條第1 項之規定，對被告宣告強制
    工作，惟按刑法第90條第1 項固規定「有犯罪之習慣，或因
    遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作」，然根據卷附之上開被告前案紀錄表所載，被告固
    曾有竊盜前科，然其犯罪時間除一件於96年間，經本院於96
    年10月31日，以96年士簡字第1283號判決判處有期徒刑4 月
    ，並於96年12月25日確定外，其餘均於82年前所為，是被告
    再犯本件竊盜罪，尚難謂被告積習已深，顯有犯罪之習慣，
    復無證據證明被告有因遊蕩或懶惰成習而犯罪之情形，且被
    告俟判決確定執行本件科處之刑，應足收刑罰執行矯正之效
    果，故本院認前開對其所宣告之刑，已足惕勵其奮發向上，
    尚無併予宣告強制工作之必要，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                    刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
