【裁判字號】    98,審易,761
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第761號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4004
號），經訊問被告後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院當庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院調查時就其
    本件犯行自白不諱（本院民國98年6 月18日準備程序筆錄及
    審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告與告訴人係上下樓層之鄰居，因居家噪音生細故
    ，一時思慮欠周，情緒控制失當，而出言恐嚇告訴人，惟其
    犯後坦承犯行，且與告訴人成立調解，當庭向告訴人表達歉
    意，有被告與告訴人調解筆錄1 紙附卷可稽，認其犯後態度
    良好，本院斟得告訴人之同意，兼衡其犯罪所造成之損害，
    及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、公訴意旨認被告於樓梯間公然對告訴人辱罵三字經，另涉犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論，茲被告已原調解條件賠償告訴人，告訴人
    表示願意撤回對被告之告訴，此部分本應為不受理之判決，
    惟公訴人認此部份與經論罪科刑之恐嚇罪部分有想像競合之
    裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生於安
全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
