【裁判字號】    98,聲,1172
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1172號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告為家中獨子，且雙親皆為重度殘障，被
    告獨自一人肩負經濟壓力及照顧雙親之重擔，被告遭羈押於
    看守所，家中經濟來源中斷，雙親無人照顧，被告有正當工
    作，懇請鈞院准予被告交保，被告保證隨傳隨到等語。
二、查聲請人即被告甲○○因犯竊盜案件，經檢察官於民國98年
    6 月23日提起公訴並送審，經本院於同日訊問後，認被告有
    涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌疑重大，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，有刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款所定之情形，於98年6 月23日起執行
    羈押，合先敘明。惟被告因另涉毒品案件，經本院以98年度
    士簡字第329 號判處有期徒刑3 月確定，並於98年6 月30日
    入監執行，本院並撤銷羈押等情，此有臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書、臺灣高等法院前案紀錄表各1 份附
    卷可考，是本件已非本案羈押之案件，被告聲請具保停止羈
    押，並非有據，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
