【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15553
號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度訴字第183 號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書犯罪事實欄八（如
    附件）之記載外，另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年11月12日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告於本院表示就本件犯行求處緩刑（見本院97年11月
    12日準備程序筆錄）。爰審酌被告前無科刑紀錄，素行尚可
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽（見98年度
    簡字第74號卷第2 頁），其明知友人潘萬吉、楊智雄所出售
    之白鐵大門共7 片係贓物，仍予購買，所為助長竊風，導致
    被害人追回失物困難，衡其犯罪之動機、手段、所生之危害
    ，犯後坦承犯行、態度良好，並捐款新臺幣18,000元予財團
    法人國際單親兒童文教基金會（見97年度訴字第183 號卷第
    169 頁），顯已悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末按被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件判決不得
    上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第349 條第2 項、
    第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
