【裁判字號】    98,抗,102
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第102號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年
5 月13日本院98年度拍字第343 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第 881
    條之17等規定自明。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須
    其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭
    執之人，自得提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其
    爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10
    月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人以原裁定主文所示之不動產設定
    本金最高限額抵押權，且經依法登記，嗣抗告人之夫戴偉倫
    陸續向其借款新臺幣600 萬元，並交付由戴偉倫簽發、由抗
    告人背書之本票6 紙予相對人，該債權已屆清償期而未受清
    償，有相對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    本票、土地及建物登記簿謄本等可證，原法院據以准許相對
    人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨略以：其並未積
    欠相對人任何借款，且系爭本票已罹於時效等語，依首開說
    明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，
    請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及明委任人與受任人有民事訴
訟法第466條之1第1項但書及第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
