【裁判字號】    98,勞執,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  康智企業社
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間關於工資給付等爭議事項前經臺
    北市政府勞工局為勞資爭議協調，並協調成立，相對人同意
    給付聲請人新臺幣21萬5000元，並自民國98年4 月15日起分
    10期給付，如一期未付，視為全部到期。惟相對人迄未給付
    ，為此依勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請裁定准予
    強制執行云云。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1 項固定有明文。惟有關「勞資爭議調解會」及「
    勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資爭議處理法
    第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）主管機
    關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解之日起七日
    內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「勞資爭議調
    解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其調解成立者
    ，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履行其義務時
    ，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁判費
    ；而「勞資爭議協調會」則係主管機關為迅速解決勞資爭議
    而採行之處理方式，非為法定之處理程序，如雙資雙方達成
    協議，該協議僅具有民法和解之效力。
三、聲請人就其主張，雖提出勞資爭議案件協調會紀錄影本乙紙
    為證，惟細繹協調會紀錄之內容，可知本件係由臺北市政府
    勞工局進行兩造間勞資爭議協調，該次協調並非勞資爭議處
    理法第9 條以下所為之勞資爭議調解或仲裁程序，自無勞資
    爭議處理法第37條第1 項規定之適用。從而，聲請人請求裁
    定准予強制執行，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
