【裁判字號】    98,重勞訴,8
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重勞訴字第8號
原      告  丁○○
被      告  敦陽科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年5 月26
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    民國98年6 月16日送達於原告於98年4 月23日陳報之地址。
    有聲請變更送達處所狀、送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
