【裁判字號】    98,審訴,289
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第289號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第117 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬，而包裝該海
洛因之塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：被告甲○○前於民國88年間，因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第6435
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同院
    以88年度毒聲字第6900號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，於89年5 月12日停止戒治出所，所餘期間交付保護管束
    ，並於89年11月1 日期滿未經撤銷而執行完畢。又於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，於94年間因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第560 號判決處有期徒刑
    10月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定；又於94年
    間因贓物案件，經同院以94年度簡字第1110號判決處有期徒
    刑4 月確定，上開3 罪嗣經同院以94年度聲字第2311號裁定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定。再於94年間因施用毒品案件
    ，經同院以94年度訴字第1768號判決處有期徒刑9 月確定，
    嗣經同院以96年度聲減字第26號裁定減刑為4 月又15日確定
    ，上開各罪經接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月23日晚上11時許，在臺北縣板橋市○○路○
    段212 巷21之4 號住處內，以將海洛因摻入香煙中點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月24日上
    午6 時55分許，為警在臺北市大同區○○○路、鄭州路口攔
    檢查獲，並自其身上扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.13公克）。又被告於本院審理時自白施用第一級毒
    品海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前
    科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用
    毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3320公克，
    淨重0.1320公克，取樣0.0020公克，餘重0.1300公克）應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而
    包裝該海洛因之塑膠包裝袋1 個為被告所有供施用毒品犯罪
    所用之物，業據其供承明確，亦依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
