【裁判字號】    98,訴,635
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第635號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國97年7 月14日起至清
償日止，按週年利率百分之19.92計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年7 月14日向伊借款新臺幣（下同
    ）300 萬元，約定清償期限為98年3 月14日，並按利率月息
    百分之1.66、即週年利率百分之19.92 計付利息。詎料，屆
    期被告並未清償，亦未依約付息。經一再催討，均置之不理
    。為此，依消費借貸之法律關係，訴請被告返還上述借款暨
    按約定利率計算之利息等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之借款契約書及
    付款證明書為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又利息或其他報償，應於契約所定期限支付之；
    未定期限者，應於借貸關係終止時支付之。民法第478 條前
    段、第477 條前段分別定有明文。被告積欠原告上述借款，
    自負有依約清償本金及支付約定利息之責任。從而，原告本
    於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付300 萬元，及自
    97年7 月14日起至清償日止，按約定之週年利率百分之19.9
    2 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件並依職權確定訴訟費用額為1 萬7,330 元（即第一審裁
    判費），應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
