【裁判字號】    98,訴,169
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許永昌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○製造第二級毒品，處有期徒刑柒年肆月。扣案如附表編號
一、二所示之物均沒收銷燬。扣案如附表編號三至十四所示之物
均沒收。
    事  實
一、甲○○明知大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，不得持有、製造，意圖製造而栽種，亦不
    得持有大麻種子。竟為供己施用而生栽種大麻以製造大麻之
    犯意，自民國96年10月間起至98年4 月15日止，先自網路上
    購得而持有大麻種子，隨即在臺北市南港區○○○路○ 段14
    9 號1 樓之租處內，參考網路上尋得栽種大麻之知識及技術
    與所購得之相關書籍，接續將大麻種子植入盆內，再架設抽
    風機、抽水馬達、燈泡等設備，並使用噴灑農藥器、計時器
    、化學肥料、棉岩等物材，對上開大麻種盆施以澆水、施肥
    、照光、剪枝、移盆等培養照護，令其發芽成苗而栽種出大
    麻植株。待首批大麻植株開花熟成起，甲○○即基於製造第
    二級毒品大麻之犯意，將每批熟成植株之大麻葉片剪下，於
    隱密處以自然風乾之方式，使去葉留花之大麻植株乾燥後，
    再剪下乾燥之大麻花，以此方式接續製造含第二級毒品大麻
    成分而易於吸用之大麻花，供己施用（施用第二級毒品部分
    ，另案偵查中）。嗣於98年4 月15日下午4 時許，為警持搜
    索票前往上址搜索查獲，並扣得如附表所示之物及大麻吸食
    器2 組（起訴書誤載為1 個）與電風扇2 臺等物，始查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之
    5 分別定有明文。查本判決下列所引用之被告以外之人於審
    判外之書面陳述，即法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書，
    雖屬傳聞證據，惟經當事人於本院準備程序及審判期日中表
    示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異
    議，本院審酌此證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證
    明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆
    諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159 條之5 規定，認前揭
    證據資料例外有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告對其明知大麻為毒品危害防制條例所列之第二級毒
    品，不得持有、製造，意圖製造而栽種，亦不得持有大麻種
    子，但為供己施用，便在事實欄所述之時間、地點，以事實
    欄所述之方式，栽種大麻，並待大麻開花熟成，將每批熟成
    植株的大麻葉片剪下，於隱密處以自然風乾之方式，使去葉
    留花之大麻植株乾燥後，再剪下乾燥之大麻花，以供解毒癮
    施用，且大麻花若未經風乾之乾燥過程，即難點火施用等情
    ，均直承不諱，並有扣案如附表所示栽種大麻所需之設備、
    物材等可資佐證。另扣案之植株與狀似煙草之葉片，即附表
    一編號一、二所示之物，經送法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定結果，確均呈第二級毒品大麻成分無誤，亦有該實驗室
    98 年5月6 日調科壹字第09823014290 號鑑定書在卷可稽（
    見本院卷第22頁），堪認被告自白確與事實相符。被告有持
    有大麻種子、栽種大麻，進而使大麻植株乾燥，再採集乾燥
    之大麻花等事實，堪以認定。被告雖辯稱：其因罹患情感性
    精神病，才栽種大麻，以供施用後舒緩情緒，控制病情，並
    無製造大麻之意圖，也未製造大麻云云。惟按毒品危害防制
    條例第4 條製造第一級至第四級毒品罪之「製造」，係指就
    原料、原素予以加工，使成具有特定功效之成品者而言；又
    何者屬於該條所稱之「毒品」，同條例第2 條第1 項規定：
    「指具有成癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品與其製
    品及影響精神物質與其製品」；再依該條第2 項規定，大麻
    屬第二級毒品，將栽種成長後之大麻花予以加工，使成易於
    吸用之大麻製品，亦屬「製造」大麻；此種製程，與類如第
    二級毒品甲基安非他命猶需以鹽酸麻黃素為原料，經氯化、
    氫化及純化等化學反應始能合成之加工方式難易、繁簡雖有
    所別，但此乃毒品產出流程之本質不同，自不能以加工方式
    較為簡單，即謂非屬「製造」毒品；況上開製造毒品之罪之
    構成要件，並未就行為人所製造之毒品所含成分、比例、純
    度、品質等節予以限定，是僅需所加工製造完成之物品確含
    有該種毒品之成分，即應認製造該種毒品之行為已然完成，
    而應論以既遂犯。被告栽種大麻植株開花熟成後，即去除葉
    片，加以風乾，再採集乾燥後之大麻花，且大麻花需經上開
    乾燥加工過程，始能易於點燃吸用等事實，已經本院認定如
    上，被告既將含有毒品大麻成分之大麻花風乾使成易於吸用
    之大麻製品，渠所為已該當於「製造」第二級毒品大麻犯行
    無誤。否則，被告為產出易於吸用之大麻毒品而大量栽種大
    麻，若僅因栽種後之加工流程較為簡易，即不構成製造行為
    ，豈非謂被告此等栽種大麻行為，主觀上亦不具備「製造」
    之意圖，甚至連毒品危害防制條例第12條第2 項之栽種大麻
    罪也不構成，顯與本條項立法本旨不符，亦不合事理之平。
    被告辯稱沒有製造毒品大麻行為，只是栽種大麻而已云云，
    不足採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、按被告犯罪後，毒品危害防制條例第4 條於98年5 月20日修
    正公布，並於同年月22日生效，修正後該條規定「製造、運
    輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
    得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。」，比較修正前同條原規
    定「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以
    上有期徒刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。」，犯罪構
    成要件並未變動，僅新法之罰金數額提高，因新法並未較有
    利於被告，自應適用舊法之規定。故核被告所為，係犯修正
    前毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪。被
    告先前持有大麻、大麻種子及意圖製造而栽種大麻之低度行
    為，均為其製造大麻之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告製造大麻後而持有大麻，其持有大麻之低度行為，亦為其
    製造大麻之高度行為所吸收，均不另論罪。被告自96年10月
    間起至98年4 月15日查獲日止，在租處持續栽種大麻，並製
    造易於吸用之大麻花毒品，因係基於同一犯意下所為接續行
    為，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，故應
    論以接續犯一罪。爰審酌被告警詢時自稱高中畢業，智識程
    度非低，明知毒品對社會危害至大，竟因罹患精神病症，不
    思尋醫治療，便栽種大麻植株進而製成易於吸用之大麻花毒
    品，以供施用減緩病情之犯罪動機與目的，且由扣案植株高
    達402 株，可知其栽種規模甚大，惟其犯罪後尚能坦認大部
    分犯行，且所製造之毒品亦僅供己施用而未流出市面，未取
    得任何不法利益，被告亦向本院表明其悔意，犯案後態度尚
    稱良好，暨其素行、生活狀況、犯罪手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案如附表編號一、二所示之大麻植株、
    大麻葉，均含大麻成分，係毒品危害防制條例所指之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬。又扣案如附表編號三至十四之物，均係被告所有
    且供其栽種、製造大麻所用之物，均應依毒品危害防制條例
    第19條第1 項前段之規定，宣告沒收，且因上開沒收之物皆
    已扣案，無不能沒收情形，爰不諭知追徵其價額。另扣案為
    警一併查獲之大麻吸食器2 組，電風扇2 臺，雖均為被告所
    有之物，惟依被告所述，乃供自己施用毒品或個人所用，與
    栽種、製造大麻行為無關，又非違禁物，故均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、公訴意旨雖另認被告不思正途，製造毒品施用，顯有犯罪習
    慣，而建請諭令被告刑前強制工作云云。然按保安處分係針
    對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目
    的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙
    軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社
    會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根
    治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工
    作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工
    作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀
    生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。又保安處分
    應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行
    為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為
    之期待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格
    ，決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的。依本
    院上開犯罪事實之認定，被告栽種、製造大麻之規模雖巨，
    但並未販賣獲利，且犯罪手法單純，並未表現出危險性格或
    有證據足資證明被告有犯罪之習慣，而應以強制工作預防再
    犯之必要性，故本院認如主文所示之刑已足以達成懲罰被告
    之目的，尚無諭知強制工作之必要，末以敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第4 條第2 項（修正前）、第18條第1 項前段、第19條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附表：
一、大麻植株肆佰零貳株。
二、大麻葉淨重捌貳點貳公克。
三、抽風機壹臺。
四、抽水馬達陸臺。
五、燈泡拾個。
六、燈罩個。
七、磅秤壹個。
八、噴灑農藥器壹組。
九、計時器伍個。
十、化學肥料壹箱（內含肆罐）。
十一、插枝用棉岩壹箱。
十二、日誌（含記事紙張）壹本。
十三、筆記貳本。
十四、園藝工具壹箱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
