【裁判字號】    98,抗,58
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第58號
抗  告  人  甲○○
                        號6樓.
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國98年2 月27日臺灣士林地方法院98年度
拍字第99號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產（下稱系爭不動產）設定抵押權，且經
    依法登記，該債權已屆清償期而未受清償等情，有相對人提
    出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、土地及建
    物登記謄本（均影本）等可證。原法院據以准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，並無不合。
三、抗告意旨略以：系爭不動產係位於林肯大郡受害社區。伊已
    陸續繳納，僅剩新臺幣（下同）110 萬餘元，並無故意違約
    之意圖。希能經由「社區權益促進會」與相對人商議減免之
    方式，以降低損失。相對人係以放貸為主要業務之營利事業
    體，如其對擔保品評估有誤或風險規避不及，亦即擔保品滅
    失或減損時，亦應負業務疏失責任，不應全由貸款人負擔。
    且應本諸社會道義責任援助不幸者，而非置之不理。相對於
    其他私人銀行，均與伊社區之貸款戶達成集體協議，以折讓
    方式解決貸款問題，唯獨前身為公營之相對人，拒絕進行協
    商，並將呆帳債權低價讓售資產管理公司，圖利財團。相對
    人提出本件拍賣之聲請，實不符社會正義等語。然而，抗告
    人所述事由，係屬實體上之爭執，依前揭法條規定及說明，
    應由抗告人就其爭執事項，另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序無從加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。從
    而，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
