【裁判字號】    98,審簡,381
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第381號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審訴字第五
四三號），經檢察官提起公訴（九十八年度毒偵字第七六０號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），證據部分增列被告甲○○於九十八年六月二十五日本院
    準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持
    有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有
    期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，檢察官
    亦為相同刑度之請求，爰審酌被告僅施用海洛因一次，犯罪
    戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    認其等求刑為適當，量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之
    折算標準。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規
    定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，毒品危害防制條
    例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
