【裁判字號】    98,簡,120
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第120號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第8463號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，行動電話手機壹支沒收。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，行動電話手機壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外。
    另就證據部分補充如下：被告於本院準備程序之自白（見本
    院簡字卷第27頁）。
二、按電信法第56條第1 項之罪構成要件所稱以有線、無線或其
    他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以
    盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為
    盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，
    盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜
    接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通
    信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手
    機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取
    他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成
    立本罪（最高法院88年度臺非字第43號判決意旨可為參照）
    。是核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備
    通信罪。又按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第
    三人不法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或
    盜用他人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信
    通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依
    特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。
    又被告自95年9 月25日起，至同年月28日止，多次盜用他人
    電信設備與人通信，且均係於密接時間內所為，手法亦相同
    ，顯係基於單一之犯意接續為之，並僅侵害同一被害人之法
    益，為接續犯，應論以一罪。至被告所犯前開竊盜罪及以無
    線方式盜用他人電信設備通信罪等2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告因貪圖小利，竊取被害人之財
    物後，嗣持以無線方式盜用他人所申請使用之行動電話門號
    ，至有未當，惟念其犯後尚能坦承犯行，其犯罪所生損害尚
    非至鉅，然就本案尚未與被害人達成和解等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告之犯罪時間均係於96年4 月24日以前，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，就前揭宣告刑分別減為如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告所持以置入所竊得SIM 卡1 張之行動電話手機
    1 支，為其違反電信法第56條第1 項規定所使用之電信器材
    ，雖未扣案，然亦無從證明業已滅失，自應依電信法第60條
    規定，不問屬於犯人與否，沒收之，附此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條前段、第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
本案經檢察官余麗貞到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
