【裁判字號】    98,聲,1160
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1160號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件（98年度易字第129 號），
經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且依其涉案情節，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款之情形，且非予羈押顯難進行審判，而依法自民國98
    年3 月11日起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯
    行，深具悔意，為於服刑前妥善安置老父，以盡為人子女之
    孝道，請求具保停止羈押等語。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉竊盜及恐嚇取財等案件，業
    經其於本院審理程序中供承在卷，核與共犯楊天生及各該案
    件之被害人於警詢及偵查中所指訴之情節大致相符，然依本
    案犯罪情節觀之，被告甲○○等人係隨機竊取車輛後電告被
    害人給付金錢以將車輛贖回，況聲請人即被告甲○○所涉上
    開竊盜及恐嚇取財案件，業經本院於98年6 月30日以98年度
    易字第129 號判決判處有期徒刑四年在案，亦有上開案件判
    決書可參，是本院審酌上開情節，認被告甲○○所涉恐嚇取
    財及竊盜等罪嫌確屬重大，並有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，且其前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，復基於社會治安之維護，並為確保本案之審判及執行
    而仍有羈押之必要。另聲請人即被告甲○○所求照顧家人等
    情，核無刑事訴訟法第114 條規定之情形，且與羈押原因無
    涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
