【裁判字號】    98,聲,718
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第718號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  世界開發建設股份有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○○八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度訴字第450 號民事判決，為擔保假執行，
    曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院98年度存字第1008
    號提存事件提存在案，現受擔保利益人同意返還等情，業據
    提出提存書、取回擔保物同意書、股份有限公司變更登記表
    等件為證，經審核結果屬實，是聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
