【裁判字號】    98,審簡,374
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第374號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第452 號、98年度偵字第5975號、第5976號），本院士林簡
易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度士簡字第457 號），移由
本院改依通常程序審理，暨移請併案審理（臺灣臺北地方法院檢
察署98年度偵字第5191號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
第6808號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、移送併辦意旨書之記載
    （如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，並補充及更正：(一)
    被告戊○○提供其所設臺北富邦商業銀行松江分行帳號為00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員。
    (二)臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第6808號併辦意旨書
    犯罪事實欄倒數第2 行「並於同年月3 日下午3 時10分許」
    應更正為「並於同年12月3 日下午3 時10分許」。(三)上開犯
    罪事實，業據被告戊○○於本院準備程序時自白不諱，核與
    起訴書、移送併辦意旨書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、己○○、丁○○、甲○
    ○及丙○○之金錢，係一個提供帳戶之行為同時觸犯5 個幫
    助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。起訴書雖
    未敘及被害人甲○○及丙○○部分，惟此部分與起訴書敘及
    被害人乙○○、己○○、丁○○之部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審
    酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所
    得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得
    詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及
    本件被害人等受詐騙之總金額達新臺幣25,920元，未能與被
    害人等達成和解，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
