【裁判字號】    98,訴,621
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第621號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬壹佰陸拾壹元，及其中新臺幣伍
拾玖萬玖仟伍佰玖拾捌元部分，自民國九十五年四月十八日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年5 月4 日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約（下稱系爭貸款契約），約定以現金卡為工
    具循環使用，詎被告貸款後，自95年4 月17日起即未依約清
    償，屢經催討均置之不理，依系爭貸款契約第11條約定，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金新臺幣（下同
    ）59萬9,598 元及利息1 萬463 元未償，而依系爭貸款契約
    第3 條、第7 條約定，未於系爭貸款契約約定之繳納期限前
    清償者，利息應按週年利率20% 計算。為此，依據系爭貸款
    契約約定請求被告給付，而聲明請求判決如主文第1 項所示
    。至被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何
    聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之系爭貸款
    契約、交易紀錄一覽表等件為證，被告經合法通知復未到庭
    爭執，依據民事訴訟法第280 條第3 項規定，應視為已有自
    認，自堪信原告主張上情為真實。從而，原告依系爭借貸契
    約，起訴請求判決如主文第1 項所示，於法洵無不合，應予
    准許。
四、本件訴訟費用為第1 審裁判費6,720 元，依職權命由被告負
    擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
