【裁判字號】    98,聲羈更（一）,5
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定       98年度聲羈更（一）字第5號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
選任辯護人  陳郁倫律師
上列聲請人因被告加重強盜案件，聲請羈押，本院於中華民國98
年5 月19日以98年度聲羈字第167 號裁定後，聲請人不服提出抗
告，經臺灣高等法院於98年6 月12日以98年度抗字第562 號裁定
發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請及補充意旨略以：被告甲○○與其姐喬淑明共同經
    營臺北市北投區○○○路21號之臺G 店養生藥膳（下稱臺G
    店），被告甲○○於民國98年3 月間某日，向共同被告寶信
    表示因其虧空公款，且店內三天要入一次帳，故要求被告寶
    信配合演戲，且要求寶信一定要在星期一之前，前往臺G 店
    強盜財物，始可製造假象認為店內財物遭他人強盜，被告甲
    ○○才可沖帳，且被告甲○○與寶信約定不得讓其他人知道
    等情，故被告甲○○、寶信竟共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由寶信夥同不知情之共同被告郭穎龍亦共同基
    於為自己不法所有之犯意聯絡，頭戴頭罩、戴手套、持手銬
    及小刀前往臺G 店，由寶信持被告甲○○先前交付之遙控器
    打開臺G 店鐵門進入店內，寶信、郭穎龍則先以手銬、膠帶
    等物，將被告甲○○及不知情之被害人賴忠政綑綁在地下室
    欄杆處後，寶信、郭穎龍則強取臺G 店店內保險箱內現金、
    電腦螢幕、硬碟等財物及被害人賴忠政所有之行動電話1 具
    、鑰匙等物，乃提領被告甲○○提款卡內現金（新臺幣）10
    萬9 千元。因認被告甲○○與寶信共犯刑法第330 條、第32
    8 條第1 項加重強盜罪及刑法第336 條第2 項業務侵占等罪
    嫌重大，且所犯加重強盜罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，被告甲○○就其是否認識寶信、是否事前交付遙控
    器予寶信及是否確有涉案等部分細節，核與共同被告寶信、
    郭穎龍供述、證訴並不相符，故有事實足認被告甲○○與寶
    信、郭穎龍間有串供之虞，非予羈押被告顯難進行追訴，故
    聲請依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款予以羈押，並
    予禁止接見通信等語。
二、查本案甲○○因加重強盜等案件，經檢察官聲請羈押後，聲
    請人不服本院於98年5 月19日當庭宣示駁回羈押聲請並予交
    保之裁定，提出抗告，經臺灣高等法院於98年6 月12日以98
    年度抗字第562 號裁定發回更審，惟本院調查中，被告於98
    年6 月16日即經以98年度偵字第7067、7429、8217號提起公
    訴，復為本院以98年訴字第220 號案件受理，是本件偵查程
    序業經終結，原羈押之聲請已失所附麗，聲請人以被告於偵
    查中有羈押之原因且有羈押之必要，聲請本院准予羈押，並
    非有據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
