【裁判字號】    98,消債更,200
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第200號
債  務  人  甲○
上列債務人因聲請更生事件，聲請延長保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分。又除法院裁定開始更生或
    清算程序外，其期間不得逾60日；必要時，法院得依利害關
    係人聲請或依職權以裁定延長1 次，延長期間不得逾60日，
    消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項及第4 項定有明
    文。準此，保全處分於期間屆滿時，即失其效力，則延長保
    全處分之聲請，自應於原保全處分失效前為之，始屬適法，
    蓋保全處分一旦失效，自無從再為延長。
二、本件聲請意旨略以：債務人前經本院於民國98年4 月22日以
    98 年 度消債更字第200 號裁定保全處分在案，惟迄今未獲
    裁定開始更生程序，而債務人之財產仍有保全之必要，爰依
    消費者債務清理條例第19條第2 項後段規定，聲請延長保全
    處分等語。
三、查債務人甲○前於98年4 月17日向本院聲請保全處分，經本
    院於98年4 月22日裁定准許保全處分，期間自裁定公告之日
    起至98年6 月22日止，債務人嗣於98年6 月24日始向本院聲
    請延長保全處分，有本院前開裁定及聲請狀上收文日期章在
    卷可稽。是原保全處分業於98年6 月22日因期間屆滿而失效
    ，則債務人於98年6 月24日始聲請延長保全處分，揆之首揭
    規定及說明，即因原保全處分已不復存在而無從延長。準此
    ，
    本件聲請，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
