【裁判字號】    98,抗,92
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第92號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年4 月28
日臺灣士林地方法院98年度拍字第344 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。惟按，聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁
    之裁定，無確定實體法法律關係存否之性質，於債權及抵押
    權之存否，亦無既判力。因之，是否為抵押權人，得否依上
    開規定聲請拍賣抵押物，均以抵押權登記為準，由形式上審
    查之。如就形式上審查，抵押權已依法登記，其登記之清償
    期並已屆至而未受清償，固應為許可拍賣抵押物之裁定。然
    如自抵押權人提出之文件為形式上之審查，不能明瞭清償期
    已否屆至，法院自無從准許拍賣抵押物，應由抵押權人提起
    訴訟，以求解決（最高法院89年度台抗字第212 號民事裁定
    意旨可資參照）。
二、本件抗告意旨略以：相對人於民國97年間，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保對抗告人所負金錢消費借貸債務之清
    償責任，設定擔保債權總額新臺幣（下同）500 萬元之抵押
    權（下稱為系爭抵押權），已經登記在案。相對人即於97年
    8 月1 日向抗告人借款350 萬元（下稱為系爭借款），約定
    於98年1 月30日清償，惟屆期迄未清償。至於系爭借款金額
    及債權始期雖與系爭抵押權設定契約書登記擔保債權金額不
    合，此乃因民間設定抵押權擔保金額除擔保實際借貸金額外
    ，尚用以擔保借款未清償時之利息及費用，且係於系爭抵押
    權設定確定後始簽立借據所致。是系爭借款確為系爭抵押權
    所擔保之債權無誤。又系爭借款契約既約定利息遲付達1 個
    月即視為本金到期，且相對人遲付利息確已達1 個月，足認
    其清償期限已然屆至，相對人並已提出面額計為325 萬元之
    支票10紙，經提示均未兌付。從而，抗告人聲請裁定准予拍
    賣抵押物，於法自無不合。爰依法提起抗告，請廢棄原裁定
    ，而為准予拍賣之裁定。
三、經查，相對人前曾以如附表所示不動產為抗告人設定擔保債
    權總金額500 萬元、擔保債權種類及範圍為97年7 月31日之
    金錢消費借貸、清償日期為99年7 月30日之普通抵押權即系
    爭抵押權，並於97年8 月7 日登記在案之情，已據其提出土
    地及建物登記謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    抵押權變更契約書等件（以上均影本）為證，應與事實相符
    。則依上開登記內容，系爭抵押權所擔保債權之清償期，應
    於99年7 月30日始行屆至。抗告人雖主張：系爭抵押權所擔
    保之債權係相對人於97年8 月1 日之系爭借款債權，約定之
    貸借期間迄98年1 月30日止，且因相對人未依約繳付利息達
    1 個月，債權已視為到期，自得聲請拍賣抵押物云云，並提
    出借據影本附於原審卷內（見臺灣臺北地方法院98年度審司
    拍字第178 號卷第52頁）為證。然核該紙借據係於97年8 月
    1 日簽立，所載貸借金額為350 萬元、貸借期間自97年8 月
    1 日起至98年1 月30日止各節，與系爭抵押權登記擔保債權
    之借款時間、清償日期及金額俱不相同。則自抗告人所提出
    之文件為形式上之審查，實難認系爭350 萬元借款債權，即
    為系爭抵押權所擔保之債權，而仍應以系爭抵押權登記之內
    容，認定其擔保債權之清償日期為99年7 月30日。是以，抗
    告人於系爭抵押權登記擔保債權之清償期即99年7 月30日屆
    至前，自不得聲請拍賣抵押物。
四、從而，抗告人聲請准許拍賣抵押物，自不能准許。原審裁定
    予以駁回，經核並無違誤。抗告意旨執前情指摘，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                    書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
