【裁判字號】    98,司,172
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第172號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請指定鈺碩科技股份有限公司簿冊文件保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定蔡金英為鈺碩科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：其係鈺碩科技股份有限公司之清算人，業經
    依法清算完結，並以本院98年度司字第173 號函准予備查在
    案。又該公司選任蔡金英為該公司之簿冊文件保存人，故其
    聲請指定簿冊文件保存人等語。並提出公司董事會議事錄、
    簿冊保管明細表、同意書等件為證。
三、經核聲請人係鈺碩科技股份有限公司之清算人，依首揭法條
    規定，其聲請本院指定蔡金英為鈺碩科技股份有限公司之簿
    冊文件保存人，即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
