【裁判字號】    98,補,276
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第276號
原      告  甲○○
訴訟代理人  田振慶律師
            吳彥鋒律師
            翁建祥律師
上列原告與被告乙○○等4 人間減少價金等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
