【裁判字號】    98,審交易,192
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第192號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三八一八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十一月十三日下
    午五時二十分許，駕駛車號9F-6463 號自用小客車，由西往
    東方向沿臺北市○○區○○街二段內側車道行駛，行經該路
    段二三五號前時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意兩車
    併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開路口時，貿然
    左轉，適同一時地，告訴人甲○○騎乘車號918-DE B號重型
    機車沿同向併行駛來，亦應注意兩車併行之間隔，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，告
    訴人亦貿然左轉，由於雙方有上述之疏失，避煞皆已不及，
    致被告駕駛之上揭車輛左前車門輪與告訴人騎乘之機車右側
    車身相撞擊，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷、腦震盪與
    臉部多處擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年六月二十五日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
