【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第167號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國98年6 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段三小段一七九、一七九之一地
號土地上，門牌號碼為臺北市○○街一四六巷二三號之一房屋如
附圖所示A 、B 部分（面積依序為三一平方公尺、一平方公尺）
拆除後，將基地返還予原告及全體共有人。
被告應給付原告新臺幣捌萬陸仟壹佰捌拾柒元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺北市○○區○○段3 小段179 、179-
    1 地號土地（下稱系爭土地）為伊及其他共有人所共有，伊
    之應有部分為32分之13。詎被告所有門牌號碼為臺北市○○
    街146 巷23號之1 房屋（下稱系爭房屋）竟無權占用系爭土
    地如附圖所示A 、B 部分，爰依民法第821 條、第767 條、
    第179 條規定，請求被告拆屋還地並給付自民國93年1 月1
    日起97年12月8 日止相當於租金之不當得利等情。並聲明：
    (一)被告應將系爭房屋坐落系爭土地如附圖所示A 、B 部分拆
    除後，將基地返還予原告及全體共有人；(二)被告應給付原告
    新臺幣（下同）30萬元；(三)願供擔保請准宣告假執行。被告
    則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、本件之爭點：(一)原告得否請求被告拆除系爭房屋如附圖所示
    A 、B 部分？(二)原告得否請求被告給付相當於租金之不當得
    利？金額若干？茲析述如下：
  (一)原告得否請求被告拆除系爭房屋如附圖所示A、B部分？
    原告主張系爭土地為原告與他共有人所共有，原告之應有
      部分為32分之13，系爭房屋為被告所有，占用系爭土地如
      附圖所示A （面積31平方公尺）、B 部分（面積1 平方公
      尺），業據原告提出與其所述相符之土地謄本為證，並經
      本院囑託臺北市建成地政事務所測量，製有土地複丈成果
      圖在卷為憑，自堪憑信。
    按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      ；又各共有人對於第三人，得就共有物之全部為本於所有
      權之請求，但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利
      益為之，民法第767 條前段、第821 條分別定有明文。經
      查：系爭土地為原告與他共有人所共有，原告之應有部分
      為32分之13，系爭房屋為被告所有，占用系爭土地如附圖
      所示A （面積31平方公尺）、B 部分（面積1 平方公尺）
      ，已如上述，被告復未能主張其有何正當權源使用系爭土
      地，揆諸上開規定，原告請求被告將系爭房屋坐落系爭土
      地如附圖所示A 、B 部分拆除後，將基地返還予原告及全
      體共有人，為有理由，應予准許。
  (二)原告得否請求被告給付相當於租金之不當得利？金額若干？
    按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益，民法第179 條前段定有明文。次按依不當得利之法
      則請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，致他
      人受有損害為其要件，故其得請求返還之範圍，應以對方
      所受之利益為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占
      有他人土地，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀
      念（最高法院61年臺上字第1695號判例參照）。又按城市
      地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總價額年
      息10% 為限；而於租用基地建築房屋，亦準用之，土地法
      第97條第1 項、第105 條分別定有明文。再按土地所有權
      人未於公告期間申報地價者，以公告地價80% 為其申報地
      價，平均地權條例第16條前段著有明文。復按民法第821
      條規定，各共有人固得為共有人全體之利益，就共有物之
      全部，為回復共有物之請求，惟請求返還不當得利，並無
      該條規定之適用，請求返還不當得利，而其給付可分者，
      各共有人僅得按其應有部分，請求返還（最高法院88年度
      臺上字第1341號判決參照）。
    查系爭土地93年1 月、96年1 月之公告地價分別為每平方
      公尺3 萬4,700 元、3 萬1,800 元，有公告地價查詢表一
      份在卷為憑，而系爭土地坐落臺北市○○區○○街146 巷
      ，附近多為老舊房舍、巷弄狹小，有本院勘驗筆錄在卷為
      憑，斟酌該基地所在之位置、被告使用該基地之經濟價值
      及所受利益等情，認每年租金以不超過系爭土地申報總價
      額年息5%為當。而原告為系爭土地共有人之一，應有部分
      為32分之13，被告所有之系爭房屋占用系爭土地如附圖所
      示A （面積31平方公尺）、B 部分（面積1 平方公尺），
      已如上述，故原告得請求被告給付自93年1 月1 日起至97
      年12月8 日止，被告占有系爭土地，受有相當於租金之不
      當得利共8 萬6,187 元（計算式詳見附表所示）。從而，
      原告請求被告給付相當於租金之不當得利8 萬6,187 元，
      洵屬正當，自應准許。逾此部分之不當得利，則無理由，
      應予駁回。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第79條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  姜貴泰
附表：
期間                  損害金之計算式（單位：新臺幣→元）
93.01.01.-95.12.31.   32 ×34700×80%×5%×3×13/32
                      =00000
00.01.01.-97.11.30.   32×31800 ×80% ×5%×23/12×13/32
                      =00000
00.12.01.-97.12.08.   32×31800 ×80% ×5%×8/366×13/32
                      =361
               合計：86187    （元以下4 捨5 入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
