【裁判字號】    98,他,13
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第13號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王淑琍律師
被      告  七峰營造股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            己○○
上四人共同
訴訟代理人  楊沛生律師
被      告  甲○○○股份有限公司台灣北區電信分公司臺北北
            區營運處
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
上列當事人間給付職業災害補償金事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬玖仟零柒拾陸
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、原告對被告提起給付職業災害補償金事件（本院97年度重勞
    訴字第11號），經原告聲請訴訟救助，本院以97年度救字第
    79號裁定准予訴訟救助，原告因而暫免繳納裁判費新臺幣（
    下同）8 萬7,229 元，兩造嗣於民國98年6 月9 日成立和解
    ，依成立和解內容，訴訟費用應由兩造各自負擔。
三、本院調卷審查後，確定原告因訴訟救助暫免繳納之裁判費為
    8 萬7,229 元，惟因兩造成立和解，依民事訴訟法第83條之
    規定，原告可請求退還2/3 之裁判費即5 萬8,153 元，故其
    應補繳之裁判費即為2 萬9,076 元，應由原告向本院繳納之
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30   日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
