【裁判字號】    98,聲,978
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第978號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第6370號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第152 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮夾壹個、零錢包參個及仿冒「GUCC
I 」商標圖樣之手提包壹個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，被告因違反商標法第82條之販賣仿冒商品案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6370號為職
    權不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，扣案仿
    冒「LV」商標圖樣之皮夾1 個、零錢包3 個及仿冒「GUCCI
    」商標圖樣之手提包1 個，係供其違反商標法第82條之罪所
    用之物，揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與法相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
