【裁判字號】    98,補,260
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第260號
原      告  乙○○
                        3樓
上列原告與被告甲○○○間分割共有物事件，原告起訴不合程式
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定之日起七日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告應就請求分割土地事宜（例如：倘請求以變價分割者，
    兩造應獲分配之價金比例各為多少；倘請求以原物分割者，
    兩造各取得之土地面積及位置各為何），表明應受判決事項
    之聲明。
二、原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新
    臺幣捌佰陸拾肆萬仟陸佰元，應徵第一審裁判費新臺幣捌
    萬陸仟陸佰拾伍元，應由原告補繳。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及其他補正補分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
