【裁判字號】    98,家他,10
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲   請   人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
共同代理人    周信宏律師
相   對   人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人即原告乙○○、丙○○間給付扶養
費事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告乙○○、丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
萬陸仟捌佰肆拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件當事人間給付扶養費事件，原告受法律扶助並經
    本院裁定准予訴訟救助（本院97年度家救字第20號），嗣經
    本院以97年度家訴字第24號判決原告部分勝訴，訴訟費用由
    被告負擔百分之七十，餘由原告丙○○負擔，嗣經被告提起
    上訴，經臺灣高等法院以97年度家上易字第52號受理在案，
    嗣經移付調解，兩造於98年3 月3 日成立調解（98年度家上
    移調字第3 號），訴訟費用由兩造各自負擔等情，業經本院
    依職權調取上開案卷查明，該調解筆錄係就兩造爭議為調解
    ，並經當事人同意達成協議，該調解筆錄已取代第一審裁判
    ，故所謂「訴訟費用各自負擔」係包括第一、二審訴訟費用
    在內，原則上為由繳納者自行負擔，即第一審訴訟費用若由
    原告繳納，則第一審訴訟費用即由原告負擔；第二審訴訟費
    用若由上訴人繳納，則第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、兩造應負擔之訴訟費用如下：
  (一)第一審：
    按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
    為準；期間未確定時，應推定期存續期間。但其期間超過10
    年者，以10年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文。原告
    乙○○、丙○○之訴之聲明為(一)被告應給付原告丙○○新臺
    幣（下同）176,895 元；(二)被告應自97年1 月起至114 年5
    月止，按月於每月10日以前給付原告乙○○11,793元。原告
    聲明(二)請求之期間超過10年，故依法以10年計算。以上二聲
    明合計之訴訟標的金額為1,592,055 元（176,895 元＋11,7
    93元×12月×10年＝1,592,055 元），應徵第一審之裁判費
    為16,840 元 。
  (二)第二審：
    被告對其第一審敗訴部分提起上訴，就其上訴聲明範圍內之
    訴訟標的，應徵第二審裁判費共計為17,241元，而被告於提
    起第二審上訴時即已為繳納，此有繳費單據一紙附於臺灣高
    等法院97年度家上易字第52號卷內可稽。被告即上訴人並於
    調解成立時請求退回此裁判費2/3 ，是就上開第二審之訴訟
    費用，自無予以裁定確定後向當事人徵收之必要。
  (三)綜上，本件原告乙○○、丙○○在第一審暫免繳納之訴訟費
    用16,840元，即應由其等向本院繳納。
四、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」，法律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告
    提起給付扶養費等訴訟，因無資力，乃向財團法人法律扶助
    基金會臺北分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶
    助，該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由該分會向
    原告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟
    費用額後強制執行，則本件本院依職權裁定確定並向被告徵
    收之訴訟費用額，尚不包括前述該分會因法律扶助支出之酬
    金及必要費用，併此敘明。
五、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
