【裁判字號】    98,審訴,531
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第531號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6441號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，
而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另更正及補充：（一）起訴書犯罪事實欄第6 行「於98
    年3 月7 凌晨」應更正為「於98年3 月7 日凌晨」。（二）
    告乙○○於本院準備程序及審理時之自白，核與起訴書所載
    證據及證人甲○○於偵查中之證述相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第3814
    號甲○○涉犯違反毒品防制條例案件民國98年3 月7 日檢察
    官偵查中，就是否曾向甲○○購買第一級毒品海洛因之對案
    情有重要關係事項，於供前具結，而為虛偽證言之行為，係
    犯刑法第168 條之偽證罪。被告有起訴書犯罪事實欄所載前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於受有期徒刑之執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，
    並加重其刑。又被告於所虛偽證述之臺灣士林地方法院檢察
    署98年度偵字第3814號案件追加起訴前之98年4 月24日偵查
    中及本院98年6 月24日準備程序及審理中自白，符合刑法第
    172 條之規定，應予減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    於檢察官偵查中作證時就案情重要事項為虛偽之證言，已對
    國家司法之正確性產生危害，影響司法程序之進行，嚴重妨
    害司法正義之實現，並考量其犯罪動機、目的、手段，及犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第168 條、第172 條、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第172條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
