【裁判字號】    98,補,311
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第311號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            陳孟秀律師
上列原告請求被告乙○○返還買賣價金事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖佰捌拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣玖萬捌仟零貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
