【裁判字號】    98,審易,972
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第972號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第八三五號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度易字第一０二一
    號判決處有期徒刑一年確定後遭通緝，於民國九十六年七月
    十六日經本院以九十六年度聲減字第二三七號減刑為有期徒
    刑六月，於九十六年七月十六日執行完畢出監；於九十五年
    間又因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九
    十五年八月二十八日，以九十五年度毒偵緝字第一二二號為
    不起訴處分確定在案，並於九十五年八月二十九日釋放。詎
    其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年
    三月二十一日十九時許，在其友人位於新店某處之工廠內，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用
    甲基安非他命一次。嗣甲○○因遭通緝而於九十八年三月二
    十三日二時十五分許遭警逮捕查獲，經甲○○同意員警採尿
    送驗，檢驗呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始獲悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告經警採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八
    年四月三日濫用藥物尿液檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單各一份在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    五年八月二十九日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第一二二號為不起訴
    處分確定。有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份在卷可稽，
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱
    之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有
    甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應
    為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用甲基安非他命一次
    及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
