【裁判字號】    98,審簡,362
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第362號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經本署檢察官提起公訴（98年度偵字第18
60號），暨移送併案審理（臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字
第1244號），本院經訊問被告後（98年度審易字第468 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。並應於民國九十八年八月二十四日以前，各給付被害人
乙○○、丙○○新臺幣壹萬壹仟元、玖仟元。給付方式：由丁○
○於給付期限，分別匯款至被害人乙○○所提供之聯邦銀行永吉
分行000000000000號及丙○○所提供基隆海洋大學
郵局00000000000000號帳戶。
    事  實
一、丁○○依一般社會生活經驗，本可預見將自己帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於不詳時地，將其所有之臺灣中小企業銀行五股分行
    第00000000000 帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、金融卡及密
    碼，提供予不詳姓名、年籍之詐騙集團成員，幫助身分不詳
    之詐騙集團成員實施詐欺犯行。嗣該詐騙集團於民國97年10
    月4 日晚上10時許，利用電腦設備連接網路，在網路上自稱
    「可盈」留下MSN 帳號，適乙○○上網瀏覽該訊息，以MSN
    即時通與「可盈」聯繫，對方告知可提供援交服務，惟必須
    先查驗身分，使乙○○不疑有他，陷於錯誤，於同日晚上11
    時許，至臺北市○○區○○路185 號匯款新臺幣（下同）1
    萬89 83 元至丁○○之系爭帳戶內；另該詐騙集團前於97年
    10月2 日凌晨5 時許，利用電腦設備連接網路，在UT成人網
    路上向丙○○佯稱係「美美」之女子，對方告知可進一步交
    友，惟必須先查驗身分，使丙○○不疑有他，陷於錯誤，於
    同日晚上22時許，至基隆市○○路郵局自動櫃員機匯款1萬
    3013元至丁○○之系爭帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領一空
    ，迨乙○○、丙○○（合則稱被害人等，分則稱其姓名）均
    察覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署偵辦後起訴，暨臺灣基隆地方法院檢察署檢察官移送併案
    審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於本院審理時均坦承不諱（本院
    98年5月6日準備程序筆錄第2至第3頁參照），核與被害人等
    分別於警詢中所指述之被害及匯款情節相符（分見甲○98偵
    1860號卷第7至8頁、基檢98偵1244號卷第6至7頁），並有乙
    ○○所有之聯邦銀行永吉分行第000000000000號帳戶交易明
    細表及丙○○中華郵政公司自動櫃員機交易明細表各1 紙均
    附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之實
    施，應依刑法第30 條第2項減輕其刑。被告交付系爭帳戶幫
    助詐欺犯行，其提供存摺之行為僅有一個，以一幫助詐欺之
    行為，使詐騙集團詐騙被害人等，為一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，則本案與併案審理部分有裁判上一罪關係，本
    院自得併予審理，應依刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺
    取財罪。
三、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑4月，並附98年8月24日以前履行給付條件之
    緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院
    為上開求刑。爰審酌被告年輕力壯，不思進取，一時貪念而
    提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被告於偵查
    中及本院審理時均坦承犯行，並願於檢察官建議之賠償範圍
    內，達成緩刑條件為應分別賠償乙○○1 萬1000元、丙○○
    9000元，其給付期限係於98年8 月24日以前；給付方式由被
    告於給付期限內分別匯款至乙○○聯邦銀行永吉分行000000
    000000號及丙○○基隆海洋大學郵局00000000000000號帳戶
    。堪認被告犯後態度尚佳，及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪所生之損害等一切情狀，而認檢察官、被告上開求刑
    尚屬適當，爰依所請量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告倘未能履行此項條件，足認
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得聲
    請法院得撤銷其宣告。
四、本件係依檢察官、被告之求刑而為判決，依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，檢察官、被告均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 第1 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
