【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第569號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元及自民國八十七年六月二十五
日起至清償日止，按週年利率百分之八點二一五計算之利息，並
自民國八十七年七月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年11月8 日向伊借款新臺幣（
    下同）86萬元，約定自86年11月28日起至89年11月28日止分
    期清償，利息按放款基本利率加週年利率0.955%計付，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利
    率20% 計付之違約金。如有1 期未付，視為全部到期。詎被
    告繳息至87年6 月24日即未依約清償，尚欠本金73萬元，及
    自87年6 月25日起按週年利率8.215%計算之利息、違約金。
    爰依消費借貸關係請求被告返還欠款等情。並聲明：如主文
    所示。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、交易明細
    、利率表為證，自堪憑信。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。上開借款已屆清償期，被告至今尚欠原告73萬元及自87
    年6 月25日起至清償日止按週年利率8.215%計算之利息，並
    自87年7 月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開
    利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計付之違約
    金未清償，已如上述，原告自得請求被告返還欠款。從而，
    原告訴請被告給付73萬元，及自87年6 月25日起至清償日止
    按週年利率8.215%計算之利息，並自87年7 月26日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者按上開利率10 %，逾期6 個月以
    上者，按上開利率20% 計付之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
