【裁判字號】    98,審簡,380
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第380號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件（九十八年度審易字第八九八
號），經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三一一二號），本
院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年六月二十六
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、查被告與告訴人乙○○曾有同居關係，二人屬家庭暴力防治
    法第三條第二款所定之家庭成員。核被告傷害告訴人之行為
    ，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，亦屬家庭暴力
    防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法對於家庭暴力罪並無科處刑罰規定，自應依刑法傷害罪論
    科。爰審酌被告犯罪動機、手段，告訴人受傷程度，迄未與
    告訴人達成民事和解，與被告犯罪後供認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
