【裁判字號】    98,司,222
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定美商威捷半導體股份有限公司台灣分公司簿
冊文件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為美商威捷半導
體股份有限公司台灣分公司如附件所示簿冊文件之保存人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商威捷半導體股份有限公司台灣分公司業
    經依法清算完結，經造具清算期間收支表、損益表及清算前
    、後資產負債表、財產目錄各1 份，而聲請本院獲准予備查
    ，並經股東會決議指定甲○○為簿冊及文件保存人，爰依公
    司法第332 條規定，聲請指定甲○○為簿冊文件保存人，以
    利保存，並提出股東同意書、保管文件及簿冊清單各1 份為
    證。
三、經核本件聲請，核與首揭規定相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
