【裁判字號】    98,訴,408
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第408號
原      告  台北縣汐止市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾捌萬柒仟貳佰玖拾柒元整及
自民國九十七年十月二十九日起至清償日止，按原告指數型房貸
指標利率加碼年息百分之一點０四五計算之利息，暨自民國九十
七年十一月二十九日起至民國九十八年年五月二十八日止，按上
開利率百分之十，自民國九十八年五月二十九日起至清償日止按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟陸佰陸拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂擔保放款契約，而於民國97年5 月28日向原告借
    得新臺幣（下同）250 萬元，約定借款期限至105 年5 月28
    日止，利息按原告指數型房貸指標利率加碼年息1.045 ％計
    算，由被告甲○○以每月為依其，分96期依年金法平均攤還
    本息，並約定如未按期清償時，即喪失期限利益應立即全部
    清償，並自逾期之日起6 個月以內，按借款利率10％，逾期
    超過6 個月者，按借款利率20％計付違約金。嗣被告王豪賓
    於借款後，自97年10月28日起，即未依約清償，債務已視為
    全部到期，積欠未償之本金、利息及違約金均如聲明所載。
    為此，依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶給付等語，並聲明求為判決如主文第一項所示。至被告
    則經於相當時期受合法之通知，然均未到庭，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
三、查原告主張上開事實，業據原告提出借據一紙為證，核屬相
    符，應堪認為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年台上字第
    1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時或
    先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之給
    付。本件被告甲○○積欠原告238 萬7,297 元及利息、違約
    金未償，被告乙○○為其連帶保證人，原告本於上述消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係，即得請求被告連帶清償
    。從而，原告請求被告連帶給付238 萬7,297 元，及自民國
    97年10月29日起至清償日止，按原告指數型房貸指標利率加
    碼年息1.045 ％計算之利息，暨自民國97年11月29日起至98
    年5 月28日止，按上開利率10％，自98年5 月29日起至清償
    日止按上開利率20% 計算違約金，於法洵無不合，應予准許
    。
五、本院依職權確定訴訟費用額2 萬4,661 元，應由被告連帶負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
