【裁判字號】    98,審易,818
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第818號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
61號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，緩刑年。並應給付廣埕公寓大廈管理維護股
份有限公司新臺幣壹拾萬元，給付期限為：自民國九十八年七月
三十一日起，按月於每月三十一日給付新臺幣伍仟元。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○本院調
    查時所為自白（本院民國98年6月25日準備程序筆錄第2頁及
    審判筆錄第1至第3頁參照）。
二、又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例參照）。被告自97年11月10起及至同年11月18日止，利用
    其職務之便，所為多次業務侵占犯行，皆係於密切接近之時
    地實施，侵害同一廣埕公寓大廈管理維護股份有限公司之財
    產利益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應論以接續犯一罪。
三、爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危害，並考量被
    告願意分期給付並全數賠償於告訴人即廣埕公寓大廈管理維
    護股份有限公司，及其犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯
    之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主文所示之條件賠
    償告訴人一定金額。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第336 條第2
    項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6 月以上5年以
下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
