【裁判字號】    98,審交訴,59
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第五五九六號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年三月二十三日十
    七時十七分許，騎乘車號899-BHP 號重型機車，沿臺北縣淡
    水鎮○○路往八里方向行駛，行經臺北縣淡水鎮關渡橋下機
    車引道五十公尺處時，理應注意汽車變換車道時，應注意安
    全距離，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    貿然往左變換車道，而與後方同向由告訴人甲○○騎乘附載
    告訴人丙○○之車號869-CVP 號重型機車發生擦撞，致告訴
    人甲○○、丙○○人車倒地，告訴人甲○○因而受有右肘、
    前臂、腕、髖部、大腿、小腿及踝表淺擦傷之傷害，告訴人
    丙○○受有雙手擦傷、髖部、大腿、小腿及踝表淺擦傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、丙○○於九十八年六月二十三日本院準備程序
    時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀
    各一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事致人受傷逃逸部分，另經本院以簡易判決
    處刑（九十八年度審交簡字第八三號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
