【裁判字號】    98,聲,645
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第645號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    京西路12.
相  對  人  甲○○
            乙○○
                    7樓之1
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度裁全字第一一九三號民事裁定所命，聲請人以臺
灣臺北地方法院九十八年度存字第一七七二號提存事件所提存面
額新臺幣玖拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票
（號碼：Ａ九○一○一號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1193號
    裁定為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案，
    。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返
    還等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書及印鑑證明等
    為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
