【裁判字號】    98,審訴,351
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第351號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第556 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正或補充如下：
  1.事實更正或補充部分：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣
    士林地方法院於民國95年1 月5 日以94年度訴字第795 號判
    決處有期徒刑10月，於95年1 月27日確定；又因施用毒品案
    件，經本院於95年6 月30日以95年度訴字第480 號判決處有
    期徒刑1 年，嗣經96年度聲減字第359 號裁判確定減為有期
    徒刑6 月，上開2 案接續執行，被告於96年7 月18日因徒刑
    易科執行完畢出監（此部份構成累犯）。被告又基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年3 月5 日某時，在臺北市大同區○
    ○○路○ 段71之2 號家中，以將海洛因置入注射針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序中及審理時之自白（本
    院98年6 月18日準備程序及審判筆錄參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告多次犯有施用第一級毒品之前科，顯見其毒癮甚深，屢經
    觀察勒戒、強制戒治、徒刑之執行仍不易戒斷，復因身體病
    痛又再犯本罪，惟被告於犯後能坦承犯行，態度尚佳，及其
    品性、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示儆懲。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為
    其所有，然未扣案，據被告供稱業已丟棄，衡情已經滅失，
    自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
