【裁判字號】    98,審簡,384
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第384號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6755、
9935號），經訊問被告後（98年度審易緝字第16號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載，證據部分並補充如下：被告
    甲○○於本院調查時所為自白（本院98年6 月29日準備程序
    筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為兩罪合併執
    行得易科罰金之拘役59日，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告
    表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告前有數次竊盜罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，復因一時糊塗，
    貪圖小利，竊取頂好超級商店之啤酒2 箱，其行為自非可取
    ，惟既已賠償被害人之損害，且於本院審理時坦承犯行，認
    其犯後態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害尚屬輕微等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑
    為適當，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
