【裁判字號】    98,審易,819
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第819號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
31號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間
付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供六十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用起訴書之記載
    （如附件起訴書）外，另更正及補充如下：
  1.事實更正部分：事實欄第1行「3月13日」部分，更正為「3
    月23日」。
  2.證據補充部分：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本
    院98年6 月23日準備程序筆錄第2 頁、審判筆錄第1 至3 頁
    ）。
二、被告於警員依法執行職務當場以穢語辱罵同時，又對該名員
    警出手強行拉扯，係1 行為同時觸犯妨害公務罪及侮辱公務
    員罪2 罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重
    之妨害公務罪處斷。公訴意旨認為被告所犯前開2 罪係屬犯
    意各別、行為互異之數罪，容有未洽，應予更正。爰審酌被
    告犯行影響社會秩序及公權力執行，實有非過，然被告實係
    肇因於酒後情緒失控所致，且犯後坦承犯行並深表悔悟，及
    其犯罪之手段及目的、犯罪所生危害，暨被告患有精神上疾
    病，此有國軍北投醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙
    附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，一時失慮偶罹刑典，事後已坦承部分犯行，深具悔意
    ，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併宣告緩刑2 年。又為使被告能於本案從中深切記取教
    訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規
    定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，復依刑法第93
    條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵
    自新。若被告未能依執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節
    重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第
    299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第135
    條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
