【裁判字號】    98,易,270
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
二０三號），經被告於準備程序就犯罪事實為全部有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
        主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三款之罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除起訴書證據並所犯法條欄編號
    一第一行關於「被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱」
    之記載應補充為「被告甲○○於警偵訊及本院審理時坦承不
    諱」、第三行補充記載「此外，尚有搜索扣押筆錄及臺北市
    政府警察局捷運警察隊扣押物品目錄表」等語外，其餘均引
    用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯刑法第三百二十一條之罪，為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬高
    等法院管轄之第一審案件，其於準備程序進行中，先就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    、第二百七十三條之二等規定，裁定進行簡式審判程序，且
    不受同法關於證據能力認定規定及調查方式之限制，合先敘
    明。
三、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號
    判例要旨參照）。查本件供被告竊盜所用之鋼絲剪係屬鐵製
    品，足以剪斷鋼絲線，自屬堅硬銳利之物，客觀上當屬足以
    殺傷人生命、身體之器械，顯具有危險性之兇器至明。是以
    ，核被告前開所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告前於民國（下同）九十二年間，因竊盜案件，經
    臺灣宜蘭地方法院以九十二年度羅簡字第二０三號判決拘役
    三十日確定，於九十三年一月二十八日易科罰金執行完畢，
    此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行非佳
    ，復考量被告乃六十九年出生，正值青壯年，國中畢業之智
    識程度，在家中幫忙，月入三萬餘元，經濟不致窘迫，僅因
    路過劍潭捷運站見腳踏車可以代步，竟不思以合法管道購入
    ，而竊取他人財物，兼衡其犯罪手段、目的、所生危害及犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，認公訴人具體求處有期
    徒刑八月以上，罪刑尚屬過重，認應量處如主文所示之刑，
    較為妥適，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒收
    之，刑法第三十八條第一項第二款、第二項分別定有明文。
    查扣案之鋼絲剪一把，雖係供被告犯罪所用之物，然非屬被
    告所有之物，業據被告於警偵訊及本院審理時供明在卷，故
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段之規定，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
六、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
