【裁判字號】    98,補,244
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第244號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  葉秀美律師
複 代理 人  戊○○
上列原告與被告丁○○等間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達後10日內補繳，
逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
