【裁判字號】    98,聲,598
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第598號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  惟達電股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
相  對  人  乙○○    住臺北市.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一五七七號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業於民國95年5 月1 日以合併方
    式概括承受中國農民銀行股份有限公司（下稱中國農民銀行
    ）中國農民銀行資產負債及全部營業。而原中國農民銀行與
    相對人間清償債務事件，中國農民銀行前依本院92年度裁全
    字第2674號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣50萬元
    為擔保金，並以本院92年度存字第1577號提存事件提存，以
    本院92年度執全字第1046號執行事件執行在案。玆因聲請人
    業已撤回假扣押執行程序，並撤銷假扣押裁定，訴訟終結，
    且經定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使。為此，聲請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出行政院金融監督管
    理委員函文、提存書、撤回假扣押聲請狀、存證信函、掛號
    郵件收件回執、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書等件為證，
    並經本院依職權調取本院92年度裁全字第2674號、92年度執
    全字第1046號、92年度存字第1577號、97年度裁全聲字第37
    9 號卷宗查核無誤。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規
    定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
