【裁判字號】    98,審簡,382
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第382號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件（九十八年度審易字第一一一四號），
經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵緝字第五八七號），
本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（九十八年度士簡字第五
三０號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八
    年六月二十九日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆
    錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害公務執
    行罪及刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪。被告先於
    告訴人乙○○依法執行職務時，當場出言侮辱，復另行起意
    對告訴人施加強暴，故被告所犯妨害公務執行罪及侮辱公務
    員罪，顯係犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰
    ，公訴人認被告係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，容有誤會。爰審酌被告於公務員執行職務時出言侮辱
    ，並對之施以強暴，妨害公權力之執行，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第
    一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
