【裁判字號】    98,易,282
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易字第282號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8374號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾有搶奪、竊盜等前科，最近1 次係於民國91年間因
    犯竊盜罪，經臺灣高等法院92年度上易字第92號判處有期徒
    刑1 年2 月確定，甫於95年12月12日縮刑期滿執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於98年6 月19日11時許，在臺北市○○路293 巷9 弄23號前
    ，徒手竊取乙○○所有而放置在其友人陳泓嘉上開住處門前
    之白色耐吉牌籃球鞋1 雙（價值新台幣2 千300 元），得手
    後藏放在隨身袋內逃逸，嗣經路人將甲○○逃逸方向告知乙
    ○○，乙○○與陳泓嘉追趕並報警後查獲。
二、案經臺北市政府北投分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及審理中均坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○、證人陳泓嘉證述之情節相符
    ，並有被害人出具之贓物認領保管單1 紙、查獲物品相片1
    紙附卷可稽，足認被告出於任意性之自白，與事實相符而堪
    採信。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    91年間因犯竊盜罪，經臺灣高等法院92年度上易字第92號判
    處有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年12月12日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    循合法途徑獲致財產，竟貪圖慾便而竊取他人之物，並無足
    取，且有竊盜前科，素行不佳，惟念其於犯罪後坦承不諱，
    所竊財物之價值非鉅，並已返還被害人，暨被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
