【裁判字號】    98,補,264
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第264號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間返還土地事件，再審原告對於中華民國98年4 月23
日本院96年度簡上字第206 號第二審判決提起再審之訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾捌萬貳仟元，應徵裁判費新臺幣
肆仟陸佰拾伍元。茲依民事訴訟法第505 條、第463 條、第24
9 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
