【裁判字號】    98,審訴,547
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第547號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第八四八號），被告為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十三年八月十二日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵
    字第八五一號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本
    院以九十五年度訴字第一二四號判決施用第一級毒品處有期
    徒刑七月、施用第二級毒品處有期徒刑三月，應執行有期徒
    刑九月。另犯詐欺、竊盜罪，經本院分別以九十六年度易字
    第二八四號判決處有期徒刑四月確定及九十六年度易字第四
    八二號判決處有期徒刑三月、三月，應執行有期徒刑五月確
    定。上開案件經減刑後，於九十六年十二月一日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年
    一月二十一日晚上九時許，在其位於臺北縣淡水鎮○○路一
    一五號五樓住處，以將海洛因加水稀釋置於針筒內注射右手
    臂之方式，施用海洛因一次。嗣於九十八年一月二十一日晚
    上十一時三十七分許，因屬臺北縣政府警察局淡水分局列管
    之毒品人口，經警通知到場採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告經警通知並採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（編
    號：DＺ00000000000 號）及臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    八年二月十三日編號UL/2009/20011 號濫用藥物檢驗報告各
    一份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    八月十二日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度毒偵字第八五一號為不起訴處分確定
    ，有臺灣士林地方法院檢察署九十三年度毒偵字第八五一號
    不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可稽，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條
    例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛
    因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒
    品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪，被告持有海洛因進而施用，
    其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    有多次施用毒品前科，素行不佳，惟考量其僅施用海洛因一
    次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
