【裁判字號】    98,審交易,208
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第208號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四七六二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十二月二十四日
    十八時許，騎乘車號k3T 一303 號重型機車，沿臺北巿大同
    區○○○道，由西往東方向行駛，途經承德路口時，其應注
    意機車在交通壅塞行駛時，駕駛人應保持安全間距，以防危
    險之發生。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，於通過上開路口時，貿然加速行駛，未保持安全間距，
    適同一時、地，由告訴人乙○○騎乘車牌號碼FDD ─690 號
    重型機車，自右方駛近亦未保持安全間距，致被告身上斜背
    包勾到告訴人之機車左側把手，致告訴人人車倒地後，受有
    左肩、左膝多處挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年六月二十六日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
