【裁判字號】    97,簡,540
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第540號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第29號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度訴字第413 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又犯詐欺得利罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處拘
役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一
所示偽造之「林美甄」署押壹枚沒收；又犯行使偽造私文書罪，
處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編
號二所示偽造之「林美甄」署押壹枚沒收；又犯行使偽造私文書
罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表編號三所示偽造之「林美甄」署押壹枚沒收；又犯行使偽造私
文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，如附表編號四所示偽造之「林美甄」署押壹枚沒收。應執行拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，如附表編號一至編號四所示偽造之「林美甄」署押肆枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就證據補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國97年7 月3 日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，堪以採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議
    決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適
    用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，茲就
    比較情形分述如下：
    (一)刑法第320 條第1 項竊盜罪及第339 條詐欺罪法定刑內有
      關得科處罰金刑部分，依修正後刑法施行法第1 條之1 及
      刑法第33條第5 款等規定，所得科處之罰金刑最低為新臺
      幣1,000 元。然依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰
      提高標準條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高
      額雖與修正後之規定相同，惟最低額部分為新臺幣3 元，
      顯較修正後為輕。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，修正後之相關規定既未較有利於被告，自應適用被告行
      為時之罰金刑刑度相關規定。
    (二)關於數罪併罰：按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第
      51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。查
      被告行為時，修正前刑法第51條第6 款規定：「數罪併罰
      ，宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日
      。」修正後則規定：「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照
      前款定其刑期。但不得逾4 個月。」，經新舊法比較結果
      ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項
      前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第6 款規定，定其
      應執行之刑。
    (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下
      稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折
      算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
      日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時之修正
      前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依修正後
      刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (四)經綜合比較新舊法結果，以行為時法對被告有利，自應依
      刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第
      41條第1 項前段、第51條第6 款規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第2 項詐欺得
    利罪。按刑法第210 條所謂私文書，乃指私人制作，以文字
    或符號為一定之意思表示，具有存續性，且屬法律上有關事
    項之文書而言。被告於特約商店信用卡簽帳單上偽簽林美甄
    署押，係表示林美甄有向該特約商店為如簽帳單上所示事項
    及金額之消費之事實，而特約商店可據以向約定之銀行請款
    ，銀行再轉向林美甄請款之意，則偽簽他人署押於簽帳單之
    行為，自足以生損害於他人，應成立偽造私文書罪。被告於
    信用卡簽帳單上偽造「林美甄」署押之行為，係偽造私文書
    之階段行為，其偽造私文書後持以行使，偽造私文書之低度
    行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告以一行為行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。再按，被告偽以林美甄名義，以
    上開信用卡使用語音方式繳納其個人使用之東信電訊股份有
    限公司行動電話門號之電話費，致使台新國際商業銀行誤認
    為林美甄本人之意思而先行代墊繳納，被告因而獲得清償債
    務之利益，核犯同法第339 條第2 項詐欺得利罪，公訴人指
    該部分犯行亦係涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，起
    訴法條容有違誤，應予變更。另被告所犯之竊盜罪、詐欺得
    利罪及如附表所示之時間內所犯各行使偽造私文書罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段及詐得財物之價值，其犯罪後坦承犯行，態度良
    好，並已賠償被害人之損失等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末按，中華民國96年罪犯減刑條例自96年7 月16日
    施行，其第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑」，係指96年7 月16日上開條例施行前經
    通緝，而未於同年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減
    刑。查本件被告因逃匿，經臺灣士林地方法院檢察署於96年
    5 月11 日 發布通緝，同年12月7 日經警緝獲到案，有臺灣
    士林地方法院檢察屬通緝書及撤銷通緝書可稽，故被告係96
    年7 月16 日 中華民國96年罪犯減刑條例施行以前，即經通
    緝，而於施行以後始為緝獲，依首揭說明，應依同條例第5
    條不得減刑之規定，爰不予減刑。
四、至附表所示未扣案各次偽造之簽帳單私文書特約商店存根聯
    ，已交付特約商店轉收單銀行，非被告所有，不予宣告沒收
    ，惟其上所偽造之「林美甄」署押各1 枚為偽造之署名，均
    應依刑法第219 條規定宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300
    條，刑法第2 條第1 項前段、第55條、第210 條、第216 條
    、第219 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第2 項、
    修正前刑法第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附表：
┌─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│ 編號     │犯罪時間、│特約商店  │ 消費金額 │簽帳單上偽│
│          │地點      │          │（新臺幣）│造之署押  │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│          │95年7 月24│中國石油股│          │          │
│   一、   │日21時57分│份有限公司│          │          │
│          │桃園縣中壢│中壢工二站│1,330元   │林美甄    │
│          │市○○路37│          │          │          │
│          │巷15號    │          │          │          │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│          │95年7 月26│嘉實業有│          │          │
│   二、   │日16時15分│限公司    │          │          │
│          │許        │          │1,300元   │林美甄    │
│          │桃園縣大園│          │          │          │
│          │鄉八子林8 │          │          │          │
│          │之16號    │          │          │          │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│          │95年7 月28│中國石油股│1,460元   │林美甄    │
│   三、   │日5 時32分│份有限公司│          │          │
│          │許        │新店中正路│          │          │
│          │臺北縣新店│站        │          │          │
│          │市○○路  │          │          │          │
│          │470號     │          │          │          │
├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│          │95年7 月30│金聲通訊行│20,000元  │林美甄    │
│   四、   │日19時10分│          │          │          │
│          │許        │          │          │          │
│          │臺北縣林口│          │          │          │
│          │鄉○○路97│          │          │          │
│          │巷9號     │          │          │          │
└─────┴─────┴─────┴─────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
