【裁判字號】    97,審訴,279
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審訴字第279號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二一０七號），被告為有罪之陳述，本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，已無繼
    續戒治之必要，於九十三年九月二十四日停止戒治釋放出所
    ，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵
    字第七０號（起訴書誤載為第九號）為不起訴處分確定。又
    於九十五年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十五年度訴字第二三三三號判決處有期徒刑四月、
    十月確定，經減為有期徒刑二月、五月，應執行有期徒刑七
    月，甫於九十七年二月二十七日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢後五年內，因施用毒品案
    件經法院判處罪刑執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十七年八月十九日十一時許採尿前四十八小
    時內之某時，在不詳地點，以針筒注射施打於右手臂之方式
    ，施用海洛因一次，嗣於九十七年八月十九日十一時許，在
    臺北縣淡水鎮○○路一七七巷十九號前，在其隨身攜帶之皮
    夾內，為警查扣其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支，
    經採集其尿液檢體，鑑定結果呈嗎啡類陽性反應，查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年九月十日編號
    CH/2008/80666 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局淡
    水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表各一份在卷可稽，復有查獲之注射針
    筒一支扣案可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定
    為合格，已無繼續戒治之必要，於九十三年九月二十四日停
    止戒治釋放出所，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度戒毒偵字第七０號為不起訴處分確定，有刑案資料查
    註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各一份在卷可稽，被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例
    第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品
    。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪，被告持有海洛因進而施用，其
    持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告施用
    海洛因一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之注射針筒一支，係被告所有供施用海洛因所用之物，
    業據其於本院審理時供明在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款判決
如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
