【裁判字號】    98,審簡,379
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第379號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（九十八年度審易字第一一００號），
經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三七九七號），本院訊問
被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主 文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年六月二十六
    日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪
    。被告與另案被告呂芳耿、陳靜怡就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、目的、手
    段、以不實之房地買賣為由辦理所有權移轉登記，危害地政
    機關職務上製作公文書內容之正確性，與犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已
    坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依
    刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑三年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百十四條、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
