【裁判字號】    98,審訴,425
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第425號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第509 、576 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案
之海洛因包（壹包驗餘淨重零點零柒零捌公克；貳包毛重共計
壹點伍肆公克，淨重共計零點柒肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，另更正或補充如下：
  1.事實更正或補充部分：乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以77年度訴字第370 號判決處有期徒刑3 年10月確定
    ，於民國79年11月6 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，
    應執行殘刑有期徒刑1 年2 月又18日，並與另案違反肅清煙
    毒條例案件接續執行，於83年1 月13日假釋出監，嗣又經撤
    銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年8 月，並與他案違反肅清
    煙毒條例案件接續執行，於91年3 月5 日縮短刑期假釋出監
    ，嗣再經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑7 年3 月又10日，
    於93年6 月16日入監執行，嗣上開各罪經減刑後，於97年3
    月12日執行完畢（此部份構成累犯）。
  2.證據補充部分：被告乙○○於本院準備程序及審理時之自白
    （本院民國98年6 月18日準備程序及審判筆錄參照）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訟法第8 條定有明文。本院98年審訴字第
    425號洪股判決事實中，與本案上開犯罪事實中被告於98年2
    月11日施用第一級毒品部分相同，本案繫屬在先，有臺灣士
    林地方法院檢察署98年4 月23日甲○清泰98毒偵509 字第42
    38號函及本院98年4 月23日收狀章在卷可憑，且本院98年審
    訴字第425 號之審理事實係與本件為同一案件而重複起訴，
    業經本院另行判決不受理在案，是本院就本案被告上開2 次
    犯行有管轄權，且應依法判決，合先敘明。
三、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告於犯肅清煙毒條例案執行完畢後，因施用第一級毒品送觀
    察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，於5 年內又再犯本件2
    罪，顯見其毒癮甚深，難以戒斷，惟被告於犯後能坦承犯行
    ，及其品性、智識程度、生活狀況、施用毒品僅戕害己身之
    健康，對社會尚未造成實質危害等一切情狀，分別就所犯上
    開2 罪量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
    另扣案之第一級毒品海洛因3 包（1 包驗餘淨重0.0708公克
    ；2 包毛重共計1.54公克，淨重共計0.74公克），係查獲之
    第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告均沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第1 項第5 款，判決如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
