【裁判字號】    98,訴,467
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第467號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬壹仟肆佰拾元及自民國九十
八年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告負擔，餘由原告負擔
。被告應賠償原告所預繳之訴訟費用新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年8 月29日無照駕駛第三人邱
    阿眛所有，經向伊投保強制汽（機）車責任險（下稱「系爭
    保險」）之366-BGZ 號重型機車（下稱「366-BGZ 號機車」
    ）行經臺北縣三芝鄉埔頭31號前，竟跨越雙黃線逆向超速行
    駛，致撞擊由第三人周煙財駕駛之CHV-978 號機車（下稱「
    CHV-978 號機車」）（下稱「系爭車禍」），除造成周煙財
    受有顱骨骨折合併蜘蛛膜下及硬腦膜下出血、右側肋骨閉鎖
    性骨折併氣血胸、髖臼閉鎖性骨折併股骨頭脫臼、開放性臏
    股骨折、腹部鈍傷併創傷後腸阻塞及缺血性結腸炎、肺炎等
    傷害，以致於同年10月28日不治死亡外；亦使第三人即後座
    乘客周盧素英受有尺橈骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷等傷害。茲
    因伊已依系爭保險契約給付周煙財醫療費新臺幣（下同）8,
    395 元、看護費3 萬元及死亡理賠金150 萬元，共計153 萬
    8,395 元；另給付周盧素英醫療費及看護費共計5 萬3,015
    元。為此，爰依強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款及
    民法第191 條之2 等規定，代位請求被告負損害賠償責任等
    語。並聲明：被告應給付原告159 萬1,410 元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之原始保單資
    料查詢單、相驗屍體證明書影本、診斷證明書影本、道路交
    通事故初步分析表影本、醫療單據影本、看護費用證明單影
    本、領款收據暨同意書影本、授權書影本為證，並經本院調
    取本院98年度審交簡字第35號刑事案件全卷核閱屬實，被告
    已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，應視
    同自認，故堪認原告之上開主張為真實。
四、按汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第191
    條之2前段定有明文。又依強制汽車責任保險法第29條第1項
    第5 款規定，被保險人違反道路道路交通管理處罰條例第21
    條第1 項第1 款「未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車
    」規定而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人
    仍應依本法規定負保險給付之責；但得在給付金額範圍內，
    代位行使請求權人對被保險人之請求權。被告無照駕駛邱阿
    眛向原告投保系爭保險之366-BGZ 號機車，跨越雙黃線逆向
    超速行駛，撞擊周煙財駕駛之CHV-978 號機車，造成周煙財
    傷重不治死亡，並使後座乘客周盧素英受傷，自應依民法第
    191 條之2 前段、第192 條、第193 條、第194 條之規定，
    賠償周煙財、其父、母、子、女、配偶及周盧素英所受之損
    害。原告既已依系爭保險契約給付周煙財醫療費8,395 元、
    看護費3 萬元及死亡理賠金150 萬元，共計153 萬8,395 元
    ，另給付周盧素英醫療費及看護費共計5 萬3,015 元，均如
    前述，從而，原告依強制汽車責任保險法第29條第1 項第5
    款及民法第191 條之2 等規定，訴請被告給付159 萬1,410
    元及自起訴狀繕本送達翌日即98年3 月20日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息，即屬有據，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額確定為1 萬6,840 元（即原告預繳之第一審
    裁判費1萬6,840元），並應由被告負擔，餘由原告負擔。故
    被告應賠償原告所預繳之訴訟費用1萬6,840元。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
