【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第683號
聲  請  人  台灣三崎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國丞工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二九八號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰陸拾肆萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第2697號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣164 萬4,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第2298
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物。為此，聲請發還本件擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、本院96年
    度裁全字第2697號民事裁定、民國98年6 月3 日士院木96執
    全夏字第1365號民事執行處函、取回同意書及有限公司變更
    登記表等為證，並經本院依職權調取96年度存字第2298號擔
    保提存事件卷宗查核無誤。揆之首揭規定，應認其此聲請於
    法尚無不合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
