【裁判字號】    98,審簡,376
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第376號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉志忠  律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7042號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第53
5 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應於
緩刑期間付保護管束，且向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供40小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○明知安非他命係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列管之第二級毒品，亦屬藥事法
    第22條第1 項第1 款所列之禁藥，依法不得持有、轉讓，竟
    基於轉讓禁藥暨第二級毒品安非他命之犯意，於民國96年12
    月24日下午6 時許，在臺北市大同區○○○路18巷26號4 樓
    某友人住處，同時無償轉讓禁藥暨第二級毒品安非他命各約
    0.3 公克予陳建安、謝承安等2 位友人在上址施用。又被告
    於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按安非他命類業經行政院衛生署於69年12月8 日以衛署藥字
    第301124號公告自69年12月8 日起禁止輸入、製造，自70年
    6 月1 日起禁止販賣，並於75年7 月11日衛署藥字第597627
    號公告一概禁止使用，此有該等函文可查，自屬藥事法所規
    範之禁藥。又毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級
    毒品罪及藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，同有處罰之規
    定，而毒品危害防制條例第8 條第6 項規定，轉讓毒品達一
    定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之。依
    行政院於93年1 月7 日發布之「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第2 條規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加
    重其刑至2 分之1 ，其標準如下：一、第一級毒品：淨重5
    公克以上。二、第二級毒品：淨重10公克以上。..... 前項
    所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。」。本件依被告供述
    轉讓予陳建安、謝承安第二級毒品安非他命之數量各約為0.
    3 公克，尚未達加重刑罰之標準，則毒品危害防制條例第8
    條第2 項於92年7 月9 日總統令修正公布，於93年1 月9 日
    施行，該條項之轉讓第二級毒品罪之法定最重本刑為有期徒
    刑5 年，被告無法定加重其刑之事由，而藥事法第83條第1
    項之轉讓禁藥罪，係於93年4 月21日修正公布，同年月23日
    施行，其法定最重本刑為有期徒刑7 年，2 者相較，後者為
    後法且為重罪，依法條競合關係，應適用較重之後法論以藥
    事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪
    。其轉讓第二級毒品甲基安非他命前持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告以1 行為同時轉讓第二級毒品安非他命予陳建安、謝承
    安2 人施用，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告無
    償轉讓禁藥供他人施用，助長社會不良風氣，戕害國民身心
    健康，且所轉讓禁藥之對象有2 人，然其轉讓之數量非鉅，
    於犯後尚能坦承犯行，及其品行、犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，目前就讀於國立臺
    灣藝術大學學士學分班，此有上課證影本1 紙在卷可憑，本
    院審酌被告偶因一時輕率失慮，致罹本罪，經此偵、審程序
    及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯之虞，參酌公訴人於
    本院準備程序中之意見及被告之意願，認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑
    2 年，以啟自新，並命被告應於緩刑期間付保護管束，且向
    執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，藥事法
    第83條第1 項，刑法第11條前段、第55條、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
