【裁判字號】    98,抗,103
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第103號
抗  告  人  謝菜（即謝嘉慧）
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年4月30日臺灣士林地方法院簡易庭98年度票字第3312號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例參考
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票3 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即無
    不合。
三、抗告意旨略以：相對人執有系爭本票之債權，共計新臺幣12
    0 萬元，伊業已全部清償等語。然而，抗告人所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    。本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
