【裁判字號】    97,重國,2
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度重國字第2號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台北縣淡水鎮公所間國家賠償事件，上訴
人對於中華民國98年5 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟玖佰貳拾壹萬零佰伍
拾肆元，應徵裁判費新臺幣貳拾柒萬壹仟柒佰零肆元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
