【裁判字號】    98,聲判,37
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第37號
聲  請  人  乙○○
                    3號
代  理  人  陳達成律師
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人即告訴人因被告等涉嫌詐欺案件，不服臺灣高等法院
檢察署檢察長駁回聲請再議之處分（98年度上聲議字第3205號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑事訴訟法第
    258條之1定有明文。而所謂「該管第一審法院」，係指告訴
    案件在受理檢察官認得提起公訴時之管轄法院而言，此為聲
    請交付審判程序之合法要件，當無從命補正之。次按，法院
    認為交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴
    訟法第258條之3第2項前段定有明文。
二、經查，本件聲請人向臺灣臺北地方法院檢察署告訴被告戊○
    ○、甲○○、丙○○、丁○○等涉嫌詐欺案件，經該署檢察
    官以97年度偵續字第411 號為不起訴處分後，聲請人不服聲
    請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議無理由，於
    民國98年5 月21日以98年度上聲議字第3205號處分書駁回再
    議等情，業經本院依職權調取臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高等法院檢察署98年度上聲議字第3205號處分書、臺
    灣臺北地方法院檢察署97年度偵續字第411 號不起訴處分影
    本查閱無訛。依上開法律規定，聲請人等不服臺灣高等法院
    檢察署檢察長駁回再議聲請之處分，自應向有管轄權之臺灣
    臺北地方法院聲請交付審判，其具狀向無管轄權之本院聲請
    交付審判為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
