【裁判字號】    98,法,37
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第37號
聲  請  人  乙○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人川康渝文教基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人川康渝文教基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表
「修正條文」欄第八條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是依此條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人川康渝文教基金會第
    8 屆補選之董事長，該財團法人經教育部許可設立有案，並
    聲請本院登記處於民國77年8 月25日核准發給法人登記證書
    。茲因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備
    ，為維持財團之目的或保存其財產，乃於97年12月3 日經第
    7 屆第6 次董事會決議修正捐助章程，並經教育部98年1 月
    19日台社(四)字第0980007456號函准予備查在案，爰依法聲請
    准予變更等語。並提出法人登記證書、教育部函、董事會會
    議記錄、捐助章程、捐助章程修正條文對照表（均影本）等
    為證。
三、經核：聲請人聲請准予補充變更財團法人川康渝文教基金會
    捐助章程如附件對照表所示，其中修正條文第8 條之內容，
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許；惟
    ，其中修正條文第2 條之內容，僅係配合橫式書寫方式所為
    之文字修正，另修正條文第16條之內容，則係條文修正說明
    之記載，核與財團法人捐助章程所定「組織不完全」、「重
    要管理方法不具備」或「維持財團之目的或保存其財產」無
    涉，屬無庸法院裁定許可之事項，故聲請人此部分聲請不予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
