【裁判字號】    98,聲,709
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第709號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第33號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第33號提存事件，聲請人所提供之擔保物即中央
政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券面額新臺幣壹拾萬元，
准以等值新臺幣壹萬元之中央政府建設公債92年度甲類第7 期登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：本院94年度裁全字第2513號裁定命聲請人以
    新臺幣（下同）1 萬元或等值之交通銀行開發金融債券第15
    期第9 次5 年期債票供擔保後得假扣押，是聲請人提供面額
    10萬元之交通銀行開發金融債券第15期第9 次5 年期債票為
    擔保金後，以本院94年度存字第1620號提存事件提存在案；
    嗣經本院94年度聲字第1259號裁定准予變換提存物為面額1
    萬元或等值之中央政府建設公債登錄債券，聲請人並以本院
    95年度存字第33號提存面額10萬元之中央政府建設公債94年
    度甲類第2 期登錄債券在案。現因該債券業已屆期，為此聲
    請變換提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
