【裁判字號】    98,抗,106
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第106號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年4 月30日本
院98年度拍字第415 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊受贈如原裁定附表所示土地（下稱系爭土
    地）時，並未承擔黃金昌之債務，是相對人聲請拍賣系爭土
    地，於法自有未合等情。並聲明：(一)原裁定廢棄。(二)相對人
    於原法院之聲請駁回。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書之規定，其抵押權不因此而受影響
    ，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。最高法院著
    有74年臺抗字第431 號判例參照。
三、經查，黃金昌於民國96年7 月6 日向相對人借款新臺幣（下
    同）240 萬元，約定清償期為97年7 月5 日，利息按週年利
    率5%計算，逾期按每逾1 日每萬元10元計付違約金，並以系
    爭土地設定債權額300 萬元之扺押權（下稱系爭抵押權）為
    擔保，並經登記在案。詎清償期屆至後，黃金昌未依約履行
    ，復以贈與為原因，將系爭土地移轉登記予相對人，有他項
    權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、本票可稽
    ，堪信為實在。是則，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之
    聲請，即無不當。又黃金昌雖於設定系爭抵押權後，將系爭
    土地贈與抗告人，然揆諸上開判例所示，系爭抵押權之效力
    並不因此受有影響，相對人仍得就系爭土地聲請拍賣取償，
    抗告人不得以其未承擔黃金昌之債務為由對抗相對人。從而
    ，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
