【裁判字號】    98,聲,640
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第640號
聲  請  人  技志實業股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  回音企業有限公司
                        樓
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住臺北縣.
                      樓
                      居臺北市.
相  對  人  丁○○    住臺北縣.
                      居臺北市.
相  對  人  盈生實業有限公司
                      設臺北縣.
                        樓
                      統一編號.
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住臺北縣.
                        樓
                      居臺北市.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3129號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺
幣佰拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院95年度裁全字第5513號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣334 萬元為擔保金，而經本院95年度存字第3129
    號提存事件提存，並以本院95年度執全字第2512號執行在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押執行並撤銷假扣押裁定，且經
    聲請人向本院聲請催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還上開擔保金等語，並提出假扣押裁定、提
    存書、撤回執行聲請狀、民事執行處通知、撤銷假扣押裁定
    、未行使權利函文等件為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核結果，認聲請人之主張
    為真實，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
