【裁判字號】    98,親,2
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  康立平律師
上列原告等與被告乙○○間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或提出被告最新戶籍謄本依法聲請公示送達，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○之住居所為台
    北縣三重市○○街117 號2 樓，惟本院按址送達結果，因該
    址查無此人遭到退回，且函囑台北縣政府警察局三重分局查
    訪結果，被告亦未住居上址或同市○○○街8 號3 樓，有該
    分局回函在卷可憑，原告亦未提出被告最新戶籍謄本依法聲
    請公示送達，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
