【裁判字號】    98,審易,1099
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1099號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
三七０號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年度
    士簡字第五九六號判決處有期徒刑六月確定。復於九十五年
    間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡上字
    第二二七號判決處有期徒刑一年確定，又因施用毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第八四七號判決處有期徒刑十月，
    再經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第四六０八號判決駁
    回上訴確定，後二案嗣經減刑及定應執行有期徒刑十月確定
    ，與前一案接續執行，於九十六年九月二十八日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十
    七年三月十日晚上九時許，在臺北市松山區○○○路○段五
    十一號「利俐服飾店」內，向店員乙○○、甲○○佯稱欲購
    買衣服，趁乙○○、甲○○忙於取貨不及注意之際，徒手竊
    取其等所有放置在櫃檯上之行動電話二支（品牌SONY ERICS
    SON，序號分別為000000000000000、000000000000000 ），
    得手後，誆稱要找其夫來服飾店付款云云而離開服飾店，旋
    即搭乘不詳友人所騎乘鄭淵穎所有之車牌號碼CJC-097 號機
    車離去，並將贓物變賣，所得花用殆盡。嗣經乙○○、甲○
    ○發覺而報警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移請臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時供認不諱，核
    與被害人乙○○及甲○○於警詢時指述及偵查中證述情節相
    符，又警察提供六張相片（含被告相片）供被害人乙○○及
    甲○○指認，上開被害人等均明確指認被告即為當日行竊之
    人，有指認照片六張（含被告相片）在卷可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    素行不佳，並考量其犯罪動機、手段、竊得財物價值，與犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
