【裁判字號】    97,易,1481
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1481號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬玖仟元沒入之。
    理  由
具保人甲○○前於民國97年4 月22日因被告乙○○所涉詐欺案件
，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬
9 千元，經具保人繳納現金為被告辦理交保手續而停止羈押。茲
因被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第
118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
