【裁判字號】    98,票,4955
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第4955號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  福爾企業有限公司
                        樓
相  對  人  全連企業有限公司
兼上二人
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年一月二十四日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣柒佰捌拾壹萬玖仟伍佰元，其中之新臺幣壹佰
壹拾萬仟貳佰伍拾元及自民國九十八年五月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年1 月24日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同
    ）7,819,500 元，到期日民國98年5 月26日。詎於屆期提示
    後，尚有票款本金1,103,250 元未獲清償。為此提出本票1
    紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      簡易庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
