【裁判字號】    98,審訴,384
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第384號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第2298號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有槍砲之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
併科罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
改造手槍（槍枝管制編號0000000000號）壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，證據另補充如下：被告甲○○於本院準備
    程序及審理時之自白（見本院98年6 月25日準備程序筆錄第
    2 頁、審判筆錄第1 至2 頁）。
二、爰審酌被告受友人交付代為組裝而持有改造手槍及其主要組
    成零件均屬高度危險物品，非經主管機關許可不得擅自持有
    ，被告無故持有改造手彈及其主要組成零件，未繳交治安機
    關，危害社會安全，惟念及被告犯後坦承犯行，及其持有改
    造手槍之數量、時間，幸未持以犯罪，暨其目前生活狀況、
    品行、智識程度及本作犯罪所生之危險不高等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算
    標準，就罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之改造手槍（槍枝管制編號0000000000號）1 支｛含金
    屬槍身（板機毀損）、滑套、彈匣、撞針、復進簧、復進簧
    桿、金屬槍管（共2 支）｝，因屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第2 項所指之槍砲主要組成零件，為違禁物，爰依刑法
    第38條第1 項第1 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，槍砲彈藥刀械管制條
    例第13條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項、第42條
    第3 項前段、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1 年以上7 年以下
有期徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處5 年以上有
期徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第4 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
