【裁判字號】    98,審訴,486
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第486號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第794 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零伍肆肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除下述部分外，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載，並補充如下：
  1.被告甲○○於本院審理中自白其於民國98年3 月10日13時許
    為警查獲採尿3 、4 天前，在朋友臺北縣淡水鎮○○路河邊
    住處，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品1 次（本院
    98年6 月18日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
  2.交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月31日航藥鑑字第09
    81668號毒品鑑定書1 份在卷可考。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有第一級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前已有多次施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，經觀察、勒戒及起訴之程序，
    仍無法戒斷毒品，再犯本件施用毒品之犯行，認其戒除毒品
    之意志不堅，惟念及被告因生活壓力大致無法正常作息而再
    次接觸毒品，及其犯後於本院審理時尚知坦承犯行，犯後態
    度尚佳，又其施用毒品僅戕害己身之健康，尚未對社會造成
    實質危害，暨犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之海洛因1 包（驗餘淨重0.0544公克），為查獲之第一級毒
    品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
