【裁判字號】    98,除,280
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度除字第280號
聲  請  人  冠達環保有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失富台工程股份有限公司及
    劉啟通所簽發，付款人為台北富邦商業銀行股份有限公司、
    票號為NK0000000 號、面額為新台幣（下同）2 萬5,200 元
    、發票日為民國97年7 月16日之支票乙紙，前經聲請本院以
    97 年 度催字第848 號裁定准許公示催告有案，茲申報權利
    期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該證券無效
    等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3 個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項定有明文。查
    本院97年度催字第848 號准為公示催告裁定所定申報權利期
    間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日起3 個月，
    而依聲請人提出之登載公示催告公告之新聞紙，其登載公示
    催告之公告日期為97年11月14日，是至屆滿3 個月之申報權
    利期間，本應於98年2 月14日前聲請為除權判決，但聲請人
    遲至98年6 月1 日方聲請為除權判決，已逾3 個月之法定期
    間，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
