【裁判字號】    98,簡,113
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5418號
、第9148號），被告自白犯罪（98年度易字第113 號），經本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並於民國九十八年十二月十日、民國九
十九年六月十日、民國九十九年十二月十日、民國一００年六月
十日各給付新臺幣伍萬元，合計新臺幣貳拾萬元予丙○○。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充：臺北市警察局北投分局偵查隊員警洪志乾報告書
    1 紙（本院97年度審易字第571 號卷第28頁）、行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國98年3 月24日北
    總企字第0980006030號函1 紙、乙○○就診病歷資料影本1
    份（本院卷第13至101 頁）、被告甲○○於本院之自白（本
    院卷第115頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告利用照顧告訴人乙○○之機會，侵占乙○○託其保管之金
    錢，其犯罪動機、目的、手段雖不足取，惟其犯後坦承犯行
    ，已與告訴人乙○○之繼承人丙○○達成和解，深表悔悟，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此刑之宣告後
    ，應能知所警惕而無再犯之虞，告訴人乙○○之繼承人丙○
    ○亦同意判處被告緩刑（本院卷第119 頁），本院因認暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告
    緩刑2 年，用啟自新。又被告與告訴人乙○○之繼承人丙○
    ○達成和解，願將所侵占之金額新臺幣20萬元返還予丙○○
    ，爰依現行刑法第74條第2 項第3 款規定，按雙方和解條件
    ，命被告依主文所載，分期賠償丙○○，若被告不履行此一
    負擔，且情節重大足認原宣告緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得
    撤銷其緩刑宣告
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
五、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    6     月   30     日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
