【裁判字號】    98,票,5156
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第5156號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人宇家有限公司、乙○○間本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處簽名。票據法第11條第3 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人宇家有限公司、乙○○簽
    發票號443549之本票1 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為
    此聲請裁定准許強制執行等情。
三、經查，本件聲請人所執有票號443549之本票，發票日期經改
    寫為民國97年10月27日，惟發票人未於改寫處簽章，依法視
    為未更改，應以原記載之日期為發票日。是系爭本票之發票
    日應為原記載之日期，即民國98年10月27日，該期日既未屆
    至，執票人自不得以之對發票人為付款之提示。本件聲請人
    對相對人並無請求權利，其聲請法院裁定准予強制執行，於
    法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      簡易庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
