【裁判字號】    98,撤緩,62
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件（98年度
審訴字第56號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第613 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：．
    ．．二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。」，刑法第75條第1項
    第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品案件，經本院以97
    年度審訴字第56號（原起訴案號：97年度毒偵字第1552號）
    判處有期徒刑10月，緩刑3 年，於民國97年11月24日確定在
    案。乃於緩刑期前即97年10月4 日另犯施用毒品罪，經本院
    於98年4 月22日以98年度審訴字56號判處有期徒刑7 月，於
    98 年5月11日確定，核其所為已合於刑法第75條第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人所犯上述兩案判決正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，受刑人確於緩刑期前之97年10月4 日因故
    意更犯毒品危害防制條例案件，經本院於緩刑期內之98年4
    月22日以98年度審訴字第295 號刑事判決判處有期徒刑7 月
    確定，係不得易科罰金之有期徒刑，認與修正後刑法第75條
    第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
