【裁判字號】    98,訴,783
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第783號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行協議事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式，民事
    訴訟法第77條之13定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年5月27日命
    原告應於相當期限內補正，此項通知已於98年6月3日合法送
    達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院98年6月17日民事科答詢表附卷
    可憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
