【裁判字號】    98,聲,1043
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第571 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯四件竊盜罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
二、刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾
    6 月者，不得諭知易科罰金，惟上開刑法第41條第2 項規定
    ，業經司法院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第
    662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是
    本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑後，
    仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，本院乃
    諭知易科罰金之折算標準如主文所示，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
