【裁判字號】    98,交聲,45
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第45號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年12月24日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AR0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按雙白實線設於路中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道
    ；又禁止變換車道線，用以禁止行車變換車道，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第7 目、第167
    條第1 項分別定有明文。次按汽車駕駛人，爭道行駛有任意
    駛出邊線或任意跨越兩條車道行駛者，處新臺幣（下同）
    600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交
    通管理處罰條例第45條第12款、第63條第1 項第1 款亦分別
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    12日14時27分許，駕駛車號1972-EK 號自用一般小客車（下
    稱上開自小客車），行駛於臺北市○○○路時，跨越雙白線
    行駛，為警拍照採證逕行舉發有「任意駛出邊線（雙白線禁
    止變換車道）」之違規事實，惟經上開自小客車所有人隆鎂
    實業有限公司，依道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定
    向處罰機關告知應歸責人為異議人後，處罰機關乃向異議人
    進行舉發，經異議人提出申訴，原處分機關函請舉發機關調
    查結果，仍認異議人有上開違規行為，爰依道路交通管理處
    罰條例第45條第12款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異
    議人罰鍰600 元，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：伊不服員警之舉發，因當天路面確有異
    物，而進行閃避，且員警拍照位置，使相片中車道看起來非
    常寬廣，與實際情況不同，伊認員警舉發有瑕疵，為此聲明
    異議云云。
四、經查：異議人於上揭時間，駕駛上開自小客車，行經臺北市
    ○○○路，為警拍照逕行舉發「任意駛出邊線」違規之事實
    ，為其所不否認，並有臺北市政府警察局北市警交大字第AR
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、舉發採
    證照片1 張在卷可稽，異議人確有於上揭時、地，駕駛上開
    自小客車為警逕行舉發違規之事實，應堪認定。異議人雖以
    前詞置辯，惟觀卷附之採證照片，異議人之車輛行駛於內側
    第二車道，內側第一車道為公車專用道（由採證相片中之「
    公車」2 字可知），該2 車道間繪有一雙白線以分隔，內側
    第三車道未行駛有任何車輛，細觀該照片，異議人所駕駛之
    車輛其左後車輪壓駛於雙白線之內側線上，左半部四分之一
    車體已明顯逾越該雙白線而佔據公車專用道行駛，而異議人
    所駕駛之車輛左、右及後方均無任何車輛行駛，與前車亦有
    相當距離，車道寬廣，並無任何異物，異議人之車輛跨越雙
    白線行駛，顯非因閃避其他車輛或異物所致，異議人之違規
    應屬其恣意行為。再異議人既領有合格駕駛執照，就上開道
    路交通標誌標線號誌設置規則規定，自難諉為不知，然異議
    人明知雙白實線不得跨越，卻仍恣意行駛，而以前置辯詞，
    其未遵守交通規則至明。是以，異議人前揭所辯，顯係事後
    推諉卸責之詞，委無足採。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人違規事實堪以認定。原處
    分機關認為異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條
    例第45條第12款、第63條第1 項第1 款之規定，就異議人之
    前揭違規事實裁處600 元之罰鍰，並記違規點數1 點，經核
    並無不當，從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
