【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第547號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        55號.
            乙○○
                        57號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第三六０號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院98年度裁全字第150 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣200 萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院98年
    度存字第360 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人
    達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第150 號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職
    權調閱臺灣臺北地方法院98年度存字第360 號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
