【裁判字號】    98,聲,1126
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1126號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度簡字第98號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯竊盜罪，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，且有羈押之必要，而於民
    國98年5 月18日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告在單親家庭中長大，家庭經濟困据，被
    告身為家中獨子，要照顧小孩、母親，母親年事已高，有白
    內障眼疾，因摔倒骨折，幾近殘廢，必須由被告賺錢養家，
    爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告因犯竊盜罪，經本院以98年度簡字第98號案
    件判處有期徒刑6 月在案，又被告曾有竊盜前科，於出監未
    滿1 個月即再犯本件竊盜犯行，堪認於服刑矯正前，仍有再
    犯竊盜罪之虞，是本院認被告羈押原因並未消滅，仍有繼續
    羈押之必要，至被告所稱家庭狀況縱令屬實，亦非刑事訴訟
    法第114 條規定必須准許具保停止羈押聲請之事由，經衡酌
    本案情形，被告之聲請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受正本後5 日，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
