【裁判字號】    98,簡抗,3
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度簡抗字第3號
抗  告  人  劉育甄即劉秀霞）.
相  對  人  甲○○○商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，抗告人對於中華民國98年
1月13 日本院內湖簡易庭97年度湖簡字第1937號第一審裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第442 條第2 項亦有明文。此項規定，於簡易訴訟程序亦
    準用之，同法第436 條之1 第3 項規定甚明。
二、經核，本件抗告人因與相對人間返還信用卡消費款事件，於
    民國97年12月10日具狀，對於97年11月12日本院內湖簡易庭
    97年度湖簡字第1937號第一審判決提起上訴，惟未據繳納第
    二審裁判費新臺幣（下同）3,150 元。經原法院於97年12月
    11日裁定，命抗告人於收受裁定送達後5 日內補正。此項裁
    定已於97年12月16日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。然
    抗告人逾期並未補正。揆諸前揭規定，其上訴自非合法。
三、抗告人雖就原裁定提起抗告，然其抗告意旨僅係陳述不服原
    第一審判決及其無資力依相對人請求之金額清償等情，並未
    具體指出原裁定有何違法不當之情事，其抗告理由自非有據
    。從而，原審以抗告人未依限補正，上訴為不合法，裁定駁
    回抗告人之上訴，核無違誤。本件抗告，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  民事第三庭  審判長法官  鍾任賜
                              法      官  林尚諭
                              法      官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
