【裁判字號】    98,簡,121
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8842號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度易字第290 號）
，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳拾把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院
    以94年度簡字第1935號判決判處有期徒刑3 月，嗣經同院以
    94年度簡上字第190 號判決駁回上訴確定，並於民國95年9
    月2 日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為9 月3 日，應予更
    正）。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有而基於竊盜
    之犯意，於98年6 月22日10時7 分，在位於臺北市北投區振
    興醫院後方之磺溪便道附近，以其所有之鑰匙開啟李萬福所
    有停放該處之自用小客車（車號：LF-0585） 車門後，進入
    車內竊取李萬福所有之高速公路回數票2 張，得手後正欲離
    去之際，為李萬福發覺而報警查獲，當場扣得前開回數票2
    張（已由所有人李萬福領回）及甲○○所有供犯案用之鑰匙
    23 把 。
二、論罪科刑：
(一)、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人李萬福於警詢中所為陳述，雖係被
    告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆
    諸首揭說明，應認具有證據能力。
(二)、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中迭承不諱（參見偵卷第7 頁至第8 頁、第31頁，本院卷
    第8 頁至第9 頁），核與被害人李萬福於警詢中指述其於前
    揭時、地查獲被告進入其車內竊取回數票2 張之情節相符（
    參見偵卷第10頁至第11頁），此外，並有卷附被害人李萬福
    領回遭竊回數票後出具之贓物認領保管單1 紙（附於偵卷第
    16頁），及被告自承所有，於本案行竊時用以開啟被害人車
    門之鑰匙23把扣案足憑，綜上各情，堪認被告自白與事實相
    符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
(三)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告有前揭犯罪事實項下所載犯罪科刑及執行前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊
    盜前科，再犯本案犯行，顯見品行不佳，犯後坦承犯行，尚
    有悔意，且竊得財物價值不高，並已由被害人領回，犯罪所
    生危害有限，並其犯罪之動機、目的及其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙23把，均係被告所有供本案
    犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定諭知沒收。
(四)、至公訴人雖以被告前有多次竊盜犯行，復犯本案竊盜罪，顯
    有犯罪習慣為由，請求諭知於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作，惟按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處
    置，以達教化、治療之目的，為刑罰之補充制度，保安處分
    中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念
    或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
    及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。
    然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束身體自由之性質，其
    限制人民之權利，實與刑罰同，自應受比例原則之規範，使
    保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當（最高法院
    91年度臺上字第4625號判決意旨參照）。再按18歲以上之竊
    盜犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項固有明文
    ，惟前開條例，於應執行之刑未達1 年以上者，不適用之，
    此見同條例第2 條第4 項規定即明。查被告最近一次因犯竊
    盜罪執行完畢時間距本案犯行時間超過2 年，且本案被害人
    受侵害之財產價值不高，犯罪情節尚非重大，且被告犯後坦
    承犯行，是依比例原則，綜合其所為行為之嚴重性、所表現
    之危險性及對其未來之期待性等情以觀，量處如主文所示之
    刑，已與被告犯行之可罰性相當；此外，卷內並無其他積極
    之證據足認諭知被告強制工作，乃係矯正其竊盜犯行之唯一
    方法，是依憲法比例原則之要求，審酌以強制工作之手段間
    與達成矯正被告犯罪之目的間，應合乎一定之比例，並求得
    法益間之均衡，本院因認尚無於刑之執行前令被告入勞動處
    所強制工作之必要，爰不依刑法第90條第1 項規定，諭知於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作。又本件諭知應執行之刑
    既未達1 年以上之情形，依前開規定，亦不得適用竊盜犯贓
    物犯保安處分條例之規定，為被告應於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作之宣告，附此敘明。
三、如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
    書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                               書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
所犯法條：
刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
