【裁判字號】    98,審易,536
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第536號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二五六號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國九十六年九月十日釋放出所，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三三九號、
    第八六一號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院分別
    以九十六年度易字第四六五號判決處有期徒刑四月確定，及
    以九十六年度易字第五四六號判決處有期徒刑三月確定，上
    開二案嗣經減刑及定應執行有期徒刑三月確定，於九十六年
    九月二十一日縮刑期滿執行完畢。又因三次施用二級毒品，
    經本院以九十七年審易字第二八八號判決各處有期徒刑三月
    ，應執行有期徒刑八月；又因施用第二級毒品，經本院以九
    十七年易字第一六五三號判決處有期徒刑五月，上開四罪，
    經合併應執行有期徒刑一年。詎仍不知悔改，於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十七年十二月五日晚上十一時十一分許
    為警採尿往前回溯四日內之某時，在不詳地點，以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲
    基安非他命一次，嗣於九十七年十二月五日經警以毒品調驗
    列管人口通知採尿送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告因係毒品列管人口，經警通知採集其尿液送檢驗結果，
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表（編號：DＺ00000000000 號）及臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十七年十二月十七日編號CH/2008/
    C0147 號濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十六年九月
    十日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第三三九號、第八六一號為不起訴處分確定，
    有臺灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三三九、八
    六一號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表各一份在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官
    提起公訴，本院應予審理。按甲基安非他命為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。核被告施用甲
    基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持
    有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告有多次施用毒品前科，素行不佳，並考量其僅施用甲
    基安非他命一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
