【裁判字號】    98,交聲,651
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第651號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於98年1 月14日所為之
處分（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
過規定標準，處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年2 月
    18日晚間9 時50分許，駕駛車牌號碼為7861-DU 號自小客車
    ，行經國道一號公路北上9.4 公里處時，經警攔停進行呼氣
    酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒精濃度達0.74MG/L，超過
    規定標準，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道路交通安全講習之處分。
二、異議意旨略以：伊於前開時間，駕駛上揭自小客車行經上揭
    地點時，固經警攔檢測得呼氣酒精濃度達0.74MG/L，但異議
    人感覺酒測器有誤，要求二次酒測亦遭拒，警員未出示酒測
    器之審查證明，爰聲請回覆異議人是否有要求二次酒測之權
    利，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路
    交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第24條第1 項第2 款亦規定甚明。復按交通法庭認為聲明
    異議無理由者，應以裁定駁回之；交通法庭認為聲明異議有
    理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，應以裁定
    將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，此為道路交通
    案件處理辦法第19條、第20條前段所明定。
四、經查：
（一）異議人因本件同一違規行為涉犯刑法第185 條之3 酒後駕
      車之公共危險罪，經臺灣士林地方法院檢察署於95年4 月
      10日以95年度偵字第3882號案件為緩起訴處分，其緩起訴
      處分期間為1 年，並附有異議人應於緩起訴處分確定後2
      個月內向國庫支付20,000元之緩起訴條件，該緩起訴處分
      嗣於95年5 月10日經臺灣高等法院檢察署以95年度上職議
      字第4547號案件為駁回再議之處分而告確定，異議人並於
      95年7 月10日繳納20,000元與國庫而完成上開緩起訴條件
      之事實，有臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第3882號
      、95年度緩字第862 號共2 宗影卷在卷可參。經核閱該卷
      宗，異議人對於上開違規事實均坦承不諱，且有呼氣酒精
      濃度測試單1 紙在卷可參，其於本案雖以前詞置辯，然本
      件使用之呼氣酒精濃度測試器，業據內政部警政署國道公
      路警察局第一警察隊函覆該測試器之檢定合格證書1 份（
      參臺灣基隆地方法院98年度交聲字第20號卷第15頁），證
      實該測試器於上開時間及地點用以對異議人測量呼氣酒精
      濃度值時，屬合格有效，且異議人要求警方施以二次酒測
      乙節，亦屬無據，堪認異議人上開辯解並不可採。異議人
      確有原處分機關所指酒後駕車之交通違規事實，堪予認定
      。
（二）惟按道路交通管理處罰條例所規定之罰則本質上係屬行政
      罰，此由該條例中就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰
      、記點、吊扣證照、講習等行政罰觀之甚明（參照行政罰
      法第1 條、第2 條將罰鍰、吊扣證照、講習等處分均定為
      行政罰），是違反道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自
      有行政罰法之適用。次按行政罰法第26條規定：「一行為
      同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
      律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
      而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起
      訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
      ，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，其所揭示之所
      謂「一事不二罰」原則，探究其立法目的，無非以一行為
      同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
      與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
      依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之
      必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護
      公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
      。又此所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義
      務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2
      條規定，應包括限制或禁止行為之吊扣證照處分、警告性
      之講習在內。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴
      處分，係介於起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在
      內容及要件上與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分
      均有所不同，又檢察官對被告為緩起訴處分時，依刑事訴
      訟法第253 條之2 第1 項規定對被告所為之指示及課予之
      負擔，雖非刑罰，但對被告迭有財產減少及自由受限之影
      響，性質上可謂刑事處分，且緩起訴制度雖以特別預防為
      優先考量，但在具體個案決定上，實亦達到一般預防的作
      用及報應理念，基於一行為不二罰原則，異議人既已就其
      行為受到刑事處分，自不應因同一行為再受到國家的處罰
      （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
      36號研討結果參照）。又緩起訴處分確定後雖有使被告免
      於刑事訴追之效果，與不起訴處分之效果相同，但觀諸刑
      事訴訟法第253 條之1 第1 項係於91年2 月8 日增訂，行
      政罰法則於94年2 月5 日公布，制定在後之行政罰法第26
      條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不
      付審理之裁判確定者」，得依違反行政法上義務規定裁處
      之，並未將「緩起訴處分」此一要件納入規範，則此立法
      意旨應係立法者有意排除，而非法律漏洞。故檢察官為緩
      起訴處分時，如已對異議人課予指示及負擔，應視為異議
      人已依刑事法律受到處罰，則於緩起訴處分確定後，除法
      律另有特別規定外，自不得再處以行政罰鍰。從而，汽車
      駕駛人之酒後駕車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標
      準時，其既違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
      款所定之行政法上義務，同時又觸犯刑法第185 條之3 公
      共危險罪之刑事法律，則道路交通主管處罰機關依上開行
      政罰法第26條第1 項但書規定，得對異議人處以其他種類
      行政罰之情形外，關於罰鍰部分，則應依行政罰法第26條
      及道路交通管理處罰條例第10條規定，移送地方法院檢察
      署處理。於移送後，除有行政罰法第26條第2 項所定不起
      訴等事由及其他法律另有規定，得依違反行政法上義務規
      定另行裁處者外，即不得再依道路交通管理處罰條例第35
      條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰之行政罰。
（三）查本件異議人因同一酒後駕車行為，同時觸犯刑法第185
      條之3 之公共危險罪，經檢察官為附條件緩起訴處分確定
      ，異議人亦於95年7 月10日繳納20,000元與國庫而完成該
      緩起訴所附條件之事實，業如前述，揆諸前揭說明，原處
      分機關自不得再對異議人科以罰鍰之處罰，本院自應就此
      部分撤銷，改諭知不罰，至於原處分機關對異議人前揭違
      規行為依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
      24條第1 項第2 款規定，科以吊扣駕駛執照12個月，並施
      以道路交通安全講習部分，因屬罰鍰以外其他種類之行政
      罰，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，原處分機關予
      以裁罰尚屬有據，故將此部分異議駁回。
（四）原處分機關雖援引法務部行政罰諮詢小組第1 次會議紀錄
      結論而謂：「緩起訴」本質上屬「附條件之不起訴處分」
      ，應有行政罰法第26條第2 項之適用云云。惟按法官依據
      法律獨立審判，憲法第80條定有明文，各機關依其職掌就
      有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予
      以引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受
      其拘束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審
      判上之法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦
      不受其拘束（司法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意
      旨參照），是前開交通部函釋，僅得供本院參考，本院並
      不受其拘束，併此敘明。
（五）至於現行道路交通管理處罰條例第35條第8 項固明定：「
      前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條
      第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不
      足最低罰鍰之部分」。惟該條文係於94年12月28日經總統
      以華總一義字第09400212581 號令修正公布，嗣於95年6
      月23日始經行政院院臺交字第0950087685號令定自95年7
      月1 日施行，本件異議人之違規行為發生於95年2 月18日
      ，斯時該修正條文尚未施行，而該修正條文復不利於異議
      人，是依行政罰法第5 條之規定，異議人本件違規行為自
      無該修正條文之適用，故自不得再執該規定，對異議人科
      以應繳納不足最低罰鍰部分之處分，併此陳明。
五、綜上所述，原處分機關對於異議人科以49,500罰鍰部分，應
    由本院撤銷改諭知不罰；至於原處分機關裁處異議人吊扣駕
    駛執照12個月並施以道路交通安全講習部分，於法則無不合
    ，此部分異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              臺灣士林地方法院交通法庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
