【裁判字號】    98,聲,1152
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1152號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  許朝昇律師
上列聲請人即被告因殺人等案件（96年度重訴字第16號），經聲
請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件案發業已兩年，期間聲請人即被告甲○
    ○多次與同案共犯處於同一候審室，被告如欲勾串業已為之
    ，是現又裁定羈押禁見並無實益；又被告所坦承之傷害及妨
    害自由等罪並非五年以上重罪，況案發斯時被告本欲離開現
    場，然遭持槍共犯脅迫使而留在現場，足見被告並無殺死被
    害人之動機；再者，被告家中亦有親人需照料，且犯罪後已
    真心悔悟，期能停止羈押或變更羈押之裁定等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    。又關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強
    制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故
    關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明
    為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之
    問題。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式
    得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目
    的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之
    必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度
    、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無
    上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事
    追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大
    ，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言
    ，其與案情是否重大、罪名是否重大有異，更與被告是否構
    成犯罪無所關涉。換言之，被告有無羈押之必要，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因，以及有無賴羈
    押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈
    押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。另執行羈押後有無繼續之必要，
    仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最
    高法院46年臺抗字第6 號判例可資參照）。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○所涉殺人等案件，經訊問後被告坦承傷害、
    妨害自由等部分犯行，惟否認殺人、持有槍彈部分，然依據
    其他共犯之供述，足見犯罪嫌疑重大，又為避免共犯間串供
    （仍有共犯間交互詰問尚未進行），且所涉犯為有期徒刑五
    年以上重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之事由，為日後執行及審理之必要，於民國96年9 月11日
    起執行羈押，並予以禁止通信接見。嗣被告於96年10月31日
    因執行他案刑期而停止羈押，復於98年5 月26日因刑期期滿
    執行完畢由本院再行接押。
  (二)本件被告雖辯稱先前曾多次與同案共犯處於同一候審室，至
    今已無串供之可能，當無禁見必要云云，然依據本案犯罪情
    節及被告所持辯解，本件被告與同案被告梁順杰、洪建霆、
    江祥傳、姚皓中等人間，各存有一定程度之利害衝突，而訴
    訟程序進行至今，仍有證人及同案被告未經交互詰問，為避
    免相互勾串，仍難認此款事由業已消滅。
  (三)至被告辯稱：案發斯時伊本欲離開現場，然遭持槍共犯脅迫
    使而留在現場，足見被告並無殺死被害人之動機云云，然此
    已涉及犯罪事實之認定，乃本案審判程序中實體上應予判斷
    之問題，揆諸上開說明，自非判斷是否羈押或應否准許停止
    羈押之範疇。
  (四)另被告所辯：業已誠心悔悟，家人尚有親人待照料云云，惟
    此非因非本院裁定羈押之理由，自無從予以審酌。
四、綜上，被告既有如上之羈押原因，且該原因並未消滅，故本
    院認仍有羈押必要，所請停止羈押或變更羈押裁定，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
