【裁判字號】    98,拍,608
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第608號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年9 月29日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保對合作金庫銀行股份有限
    公司（後改制為合作金庫商業銀行股份有限公司即聲請人）
    現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）600 萬元之最高限額抵押權
    ，存續期間自94年9 月29日起至134 年9 月28日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年10月4 日登
    記在案。
三、嗣相對人甲○○於94年10月7 日邀第三人王陳秀鑾為連帶保
    證人，向聲請人借款2 筆分為435 萬元、65萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借款契約內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自如附表二所示
    之最後繳款日起即未依約繳納本息，尚欠本金492 萬117 元
    及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、其他約定事項、個人綜合額度借款契約書、經濟
    部函、放款相關貸放及保證資料查詢單、指標利率表等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
