【裁判字號】    98,審訴,536
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第536號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五七八一號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國九十七
    年二月二十五日以九十七年度士交簡字第二０六號判決處有
    期徒刑六月確定，並於九十七年五月三十日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，於九十七年十二月十九日晚間，在臺北
    市北投區大屯山區某小吃店用餐及唱卡拉OK時，結識在場一
    起用餐之甲○○，大夥用餐歡唱至翌日凌晨一時許，乙○○
    乃駕車搭載甲○○及一名男性友人返家，車行至臺北市○○
    區○○街之國泰新村，即先讓該男性友人下車返家後，乙○
    ○駕車行經臺北市○○區○○街口時，竟基於剝奪他人行動
    自由之犯意，未依甲○○指示之右轉至其返家路線行走，反
    而加速開車駛往臺北市北投區大屯山方向，甲○○見其行駛
    方向不對，立即開口要求下車，乙○○竟置之不理，甲○○
    復向外開啟車門，以再不停車將跳車等語企圖使乙○○停車
    ，惟乙○○雖可預見甲○○有跳車受傷之可能，猶仍不違背
    本意，基於傷害之犯意，回以「你就跳車吧！」並保持車速
    續往前行，強行將甲○○載往大屯山區，以此方式剝奪甲○
    ○之行動自由達十分鐘以上，而甲○○見乙○○所駛路線沿
    途越見黑暗、荒涼，一時情急，自行跳車逃脫，落地時受有
    左頭部外傷、頭皮下血腫、右眼眶、左肘、左大拇指及肩頸
    肌肉挫傷、右中指、右膝、右踝擦傷等傷害，乙○○則駕車
    逃逸離去。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴情節相符
    ，並有臺北市立聯合醫院九十七年十二月二十日驗傷診斷書
    及行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院九十七
    年十二月二十四日診斷證明書各一份在卷可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由罪，以私行
    拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由為要件，所謂非
    法方法，當包括強暴、脅迫、恐嚇等足以剝奪他人行動自由
    之情事在內，故剝奪他人行動自由所實施非法方法，其低度
    之普通傷害、恐嚇、強制行為均應為妨害自由之高度行為所
    吸收，僅應論以刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自
    由一罪。查被告於剝奪告訴人行動自由之犯行實施中，對告
    訴人所為之傷害行為，依前揭說明，仍應視為剝奪他人行動
    自由之部分行為，不另論罪。核被告所為，係犯刑法第三百
    零二條第一項之剝奪他人行動自由罪。又被告有事實欄所述
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、造成告
    訴人身體及心理上之傷害與恐懼，並考量被告已與告訴人達
    成和解並賠償其損害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百零二條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零二條第一項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
