【裁判字號】    98,簡,60
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第60號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因藥事法事件，原告不服行政院衛生署98年4月6日
衛署訴字第098003694號訴願決定提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。亦應依行政訴訟法第105條
    第1項第1款至第3款載明當事人、起訴聲明、訴訟標的及其
    原因事實。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費及起訴狀未載明當事人、起
    訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，經本院於民國98年6月1
    0日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98
    年6月15日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236條、第100條第1項後段、第107條第1項
    第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
