【裁判字號】    98,簡,656
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第6374號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序
審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「大聯盟小瑪莉」電子遊戲機
壹臺（含IC版壹片）及新臺幣貳仟陸佰伍拾元，均沒收。
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「大聯盟小瑪莉」電子遊戲
機壹臺（含IC版壹片）及新臺幣貳仟陸佰伍拾元，均沒收。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告乙○○、甲○○○於本院
    之自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段，
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄：
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
