【裁判字號】    98,聲,2632
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列聲請人因聲請定應執行之刑案件（98年度聲字第2632號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處罪刑確定，並經聲請人聲請定其應執行之刑
    ，經本院於民國98年6 月19日裁定在案。爰參酌司法院釋字
    第366 號、第662 號解釋，就受刑人甲○○所犯如附表所示
    之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金之折算標準，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
