【裁判字號】    98,簡,638
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10320
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第1667號），判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    之被告前科資料應補充為「丙○○素行不佳，竊盜前科累累
    ，前於民國（下同）95年間，因竊盜案件經本院以95年豐簡
    字第608號判處拘役59日，如易科罰金以新臺幣（下同）100
    0元折算1日確定，於96年3月24日執行完畢；又於96年間，
    因竊盜案件經本院以96年簡字第146號判處有期徒刑5月，如
    易科罰金以1000元折算1日確定，嗣經本院以96年聲減字第
    828 號裁定減刑為有期徒刑2月15日，如易科罰金以1000元
    折算1日確定，於96年8月15日徒刑執行完畢；再於97年間，
    因竊盜案件經本院以97年易字第40號判處有期徒刑7月確定
    ，甫於97年11月27日執行完畢。」，及第7行之「上午8時許
    」應更正為「上午7時許」；並補充「被告於本院訊問中之
    自白」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表」為證據外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  盛股
                                     98年度偵字第10320號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○○路235巷121弄38
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、丙○○曾因竊盜罪，經法院分別判處有期徒刑5月（減刑為
    2月15日）、7月確定，最後於民國97年11月27日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於（一）98年
    1 月25日上午7時許，在臺中縣豐原市○○路235巷129弄9號
    前，竊取乙○○所有角鐵133公斤。得手後，將之賣予豐銘
    資源回收場，得款新臺幣（下同）798元，花用完畢。（二
    ）同年2月18日上午8時許，又在上址，竊取乙○○所有角鐵
    34 支（共重約90.3公斤）。得手後，將之賣予嘉峰資源回
    收場，得款496元，花用完畢。嗣經乙○○發現遭竊，自行
    在嘉峰資源回收場訪查，發現該回收場內，有上開遭竊之角
    鐵34支，乃報警處理，經警分別調閱嘉峰資源回收場及豐銘
    資源回收場買入登記簿而查獲，並分別扣得上揭贓物。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到。經查，上揭犯罪事實，業經被告於警
    詢中坦承不諱，並有被害人乙○○於警詢中指述，暨證人即
    嘉峰資源回收場負責人羅世富及豐銘資源回收場負責人洪福
    源於警詢中證述屬實。此外，復有嘉峰資源回收買入登記簿
    、豐銘資源回收買入登記簿及乙○○立具之贓物認領保管單
    各1紙、相片6張在卷可資佐證。本件事證明確。被告犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2次
    犯行，請分論併罰。又被告於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官   甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官   高  淑  滿
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
