【裁判字號】    98,中簡,1303
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1303號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第29099號、98年度偵字第7992號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造署押，足以生
損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；附表（偽造署押數量欄）所示之偽造「劉
明昌」署押沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；附表（偽造署押數量欄）所示之偽造「劉明昌
」署押沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行記載
    「乙○○於民國97年7月14日」更正為「乙○○前因詐欺案
    件，經法院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日確定，業於民國96年4月16日易科罰金執行完畢，其為
    民旺工程有限公司（下稱民旺公司）之負責人，以經營室內
    裝潢、門窗安裝工程、室內輕鋼架工程、水器材料批發、建
    材批發、交通標誌器材批發、電子材料批發及人力派遣等營
    業項目，其業務並兼括駕車載運民旺公司營業相關貨物及人
    力派遣之工人，為從事業務之人，於民國97年7月14日」等
    語，及證據部分增列民旺工程有限公司之公司及分公司基本
    資料查詢表、交通部公路總局臺中區監理所九十八年六月二
    十二日中監駕字第○九八○○二三九八○號覆本院函（證明
    被告無考領汽車駕駛執照之紀錄）、被告乙○○於本院訊問
    時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內（最高法院七
    十一年臺上字第一五五○號判例意旨參照）。被告係民旺公
    司之負責人，以經營室內裝潢、門窗安裝工程、室內輕鋼架
    工程、水器材料批發、交通標誌器材批發、電子材料批發及
    人力派遣等營業項目，其業務並兼括駕車載運民旺公司營業
    相關貨物及人力派遣之工人，為從事業務之人，有如前述。
    是核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪、第二百十七條第一項之偽造署押罪。檢察官聲
    請簡易判決處刑意旨認為被告就前揭過失傷害部分之犯行，
    係犯刑法二百八十四條第一項之過失傷害罪，尚有未洽，惟
    其基本事實相同，且經本院當庭告知被告變更後之罪名及法
    條為刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，已
    足使被告得以充分行使防禦權，並無突襲裁判之情形存在，
    爰依法變更檢察官引應適用之法條，附此敘明。被告所犯業
    務過失傷害罪、偽造署押罪間，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。又被告未領有自小客車駕駛執照而駕駛本案自小
    客貨車肇事，因而致告訴人甲○○受傷，依法應負刑事責任
    ，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重
    其刑。另被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，業於九十六年四月
    十六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案偽
    造署押之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑，至就所犯業務過失傷害罪部分則非
    屬累犯，附此敘明。爰審酌被告曾因違反懲治盜匪條例、恐
    嚇取材、傷害、詐欺、侵占等案件，經法院判處罪刑之刑事
    犯罪紀錄，且其於九十二年間已因公共危險（酒醉駕車）、
    偽造文書（亦係冒用「劉明昌」名義）等案件，經臺灣苗栗
    地方法院以九十二年度苗簡字第四二六號各判處有期徒刑三
    月、四月，如易科罰金，均以銀元三百元折算一日，應執行
    為有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開臺灣苗栗地方
    法院九十二年度苗簡字第四二六號刑事判決書附卷可按，堪
    認其素行非佳外，其竟仍不知悛悔警惕，屢蹈前愆，再以冒
    用「劉明昌」名義而為本案偽造署押犯行，顯見其法治觀念
    至為薄弱，危害社會秩序情節非輕，且其無駕駛執照駕車肇
    致本案車禍之發生，致告訴人甲○○所受傷害非輕、身心受
    創甚鉅，又被告迄今亦仍未與告訴人甲○○達成和解並賠償
    損害，其於本案車禍肇事後為掩飾身分而冒用他人名義進而
    為前揭偽造署押犯行，足生損害於被害人及偵查機關對於犯
    罪偵查執行職務之正確性，犯罪動機殊值非難，再兼衡酌被
    告犯後尚知醒悟、坦承犯行之犯罪後態度，及其本案車禍之
    過失情節、智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。又按司法院於
    民國九十八年六月十九日公布之釋字第六六二號解釋：「中
    華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，是刑
    法第四十一條第二項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，現已失其效力，則對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。依
    前開規定，爰就前揭如主文所示之宣告刑，定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另附表（偽造署
    押欄）所示之偽造「劉明昌」署押，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百條、第二百八十
    四條第二項前段、第二百十七條第一項、第四十七條第一項
    、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二百十九
    條，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，司法院釋字第三六六、六
    六二號解釋，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬─────┬─────┬──────────┬─────┐
│編號│偽造時間  │文件名稱  │    偽造署押數量    │備    註  │
├──┼─────┼─────┼──────────┼─────┤
│ １ │97年7月14 │臺中市警察│偽造「劉明昌」簽名貳│97年度偵字│
│    │日12時30分│局道路交通│枚。                │第29099號 │
│    │許        │事故談話紀│                    │卷第44-45 │
│    │          │錄表      │                    │頁        │
└──┴─────┴─────┴──────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
