【裁判字號】    98,交易,338
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第12
859號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○(原名鄭顥偉)於民國97年10月29
    日下午5時許，駕駛車牌號碼6887-FY號自小客車，沿臺中市
    ○○路由北往南方向直行行駛，於同日下午5時10分許，行
    經該路91之17號前時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，適有兒童即告訴人張Ｏ森 (88年11月生，姓名、年籍
    詳卷)與友人自臺中市○○路64號前，欲由東往西方向穿越
    忠勇路，於行經往北之車道後，在往南之車道遭甲○○所駕
    駛之自小客車碰撞，張Ｏ森因此受有頭部外傷併腦水腫、右
    臉挫傷、臉部裂傷、臉部及身體多處擦傷之傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人張Ｏ森告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於98年6月
    25日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
