【裁判字號】    97,婚,1042
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度婚字第1042號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即PRITS.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國98年6月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國90年11月5
    日在泰國結婚，婚後原共同居住於泰國，嗣兩造約定返臺共
    同生活，並以原告之住所為共同住所。詎原告於95年3月間
    攜同子女返臺居住，被告卻拒絕來臺與原告共同生活，顯然
    違背婚姻同居之義務，為此爰依民法第1001條規定提起本訴
    等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為泰國籍人民，兩造於90年11月5日結婚，婚
    後原共同居住於泰國，嗣兩造約定返臺共同生活，且以原告
    之住所為共同住所，被告於95年後即未來臺與原告同居等事
    實，業據原告提出結婚證書（泰文及中文譯本）、護照（以
    上均影本）、入出國日期證明書各1件、戶籍謄本2件為證；
    又被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自
    認，則原告之主張，自堪信為真實。
二、涉外民事事件有關婚姻之效力，依夫之本國法；除有不同能
    居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，涉外民事法律適用
    法第12條前段、民法第1001條分別定有明文。
三、原告為我國人民，被告則係泰國人民，故本件婚姻效力（履
    行同居）之準據法應適用我國法律；又被告既與原告約定婚
    後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除有不同能
    同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，被告卻
    自95年後即未來臺與原告共同生活，本院復查無任何證據足
    資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而，原告本於
    民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予
    准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
