【裁判字號】    98,聲,415
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第415號
聲  請  人  蘇凌尋（即賓城事業有限公司之清算人）
上列聲請人聲請延展賓城事業有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件清算准自民國98年6月29日起至民國98年12月28日止完結清
算。
聲請費用由賓城事業有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為賓城事業有限公司之清算人，因稅
    捐稽徵機關尚未核定公司之應納稅額，部分債務未能清償完
    畢，無法於期限內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；前開規定於有限公司之清算準用之，公司法第11
    3條亦有規定。
三、經調閱本院98年度聲字第6號延展清算完結卷查明，聲請人
    以前開事由聲請延展清算完結，尚無不合，爰自98年6月29
    日起准予延展清算期限6個月至98年12月28日止。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
