【裁判字號】    98,撤緩,133
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度撤緩字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2172號、98年度執字第7998號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因公共
    危險案件，經本院於97年10月21日以97年度交訴字第251號
    判處有期徒刑8月，緩刑3年，於97年12月5日確定。惟受刑
    人於緩刑期內即98年4月14日復犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，經本院於98年4月28日以98年度中交簡字第926號判處有
    期徒刑5月，於98年5月26日確定在案。本件受刑人於緩刑期
    間再犯罪，而其於酒駕並肇事逃逸後，未滿1年即再犯酒駕
    案件，前案緩刑之宣告並無法達到改過遷善矯治之效，爰聲
    請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經查，本
    件受刑人甲○○因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛及肇事致人受傷而逃逸之公共危險案件，經本院以97
    年度交訴字第251號判處有期徒刑3月、6月，應執行有期徒
    刑8月，緩刑3年，於97年12月5日確定；而受刑人再於緩刑
    期內即98年4月21日，再因服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險案件，由本院於98年4月28日以98
    年度中交簡字第926號判處得易科罰金之有期徒刑5月，並於
    98年6月22日確定在案，有上揭刑事判決二件、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷足憑。爰審酌受刑人於前經法院
    判刑並為緩刑之諭知確定後，竟仍不知戒慎其行，於緩刑期
    內又故意犯他罪，而在緩刑期間受得易科罰金之有期徒刑宣
    告確定，核其前後所犯二罪，均有酒後駕車之情形，顯見其
    於前案經本院判處罪刑並宣告緩刑之後，受刑人並未知所悔
    悟，仍然欠缺交通守法觀念，無視其他用路人之生命、身體
    安全，其漠視法制之心態昭然，顯見其並未珍惜前次所受之
    緩刑寬典，實已辜負當初對其宣告緩刑之良法美意。是以，
    本院前所為緩刑之宣告既無法使受刑人甲○○記取教訓而收
    矯治之效，應認其確有執行刑罰之必要，而與刑法第75條之
    1第1項第2款之規定相符，自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
