【裁判字號】    98,易,1478
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄37號.
            甲○○
                      弄37號.
上一人之
選任辯護人  蔡振修律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3258號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○誹謗案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係犯刑法第310條第1項之誹謗罪，依
    同法第314條規定，須告訴乃論；告訴人乙○○告訴被告甲
    ○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，亦須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○於第一審辯論終結前
    分別具狀撤回對被告乙○○及甲○○之告訴，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
