【裁判字號】    98,易,1492
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決     98年度易字第1492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29301
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共計肆次，均累犯，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄加列被告甲○○於本院審理
    時之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告所犯如起訴書附表所示之竊盜罪，共四罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之
    前科並已執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被
    告在監在押紀錄表各1份附卷可參，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，爰依刑法第47條第1項
    之規定，均加重其刑。末查，被告係在未有偵查權限之機關
    或人員發覺前，因另涉他案為警調查時，主動供出上揭犯行
    自首而接受裁判，始循線查知上情，此有警詢筆錄1份在卷
    可參，符合自首之規定，爰依刑法第62條前段規定，均減輕
    其刑。並依法均先加後減之。
三、按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年，刑法第51條第5款亦定有明文。另按依司法
    院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第
    366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金，併予敘明。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第
    47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41條第1項，釋
    字第366號、第662號，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。「切勿逕送上級法院」；告訴人或被害人對於判決如有
    不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭       法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
