【裁判字號】    98,簡,674
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃英傑律師
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3887
、第6073號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○、丁○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
本顯不相當之重利，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）：
  1.犯罪事實部分，第4 行關於本件被告甲○○向乙○○收取重
    利之犯意，應補充「甲○○基於趁人急迫而貸放款項收取重
    利之接續犯意」。
  2.犯罪事實部分，第11行關於本件被告甲○○偕同丁○○、丙
    ○○向乙○○收取重利之犯意聯絡，應補充「甲○○偕同與
    其具有共同收取重利之接續犯意聯絡之丁○○、丙○○至乙
    ○○之上開輪胎行」。
二、核被告甲○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第344 條
    之重利罪。被告3 人間就上開犯行，有犯意聯絡，行為分擔
    ，均為共同正犯。再被告甲○○、丙○○就該貸款先後多次
    向乙○○收取利息之行為，係於密切接近之時間陸續收取，
    且係為圖遂行收取同一筆貸款之重利之目的，而基於同一重
    利之犯意接續而為之多次行為，所侵害之法益各屬同一，依
    一般社會觀念，顯均係基於單一犯意接續所為，應包括評價
    為一行為而僅論以接續犯之實質上一罪。爰審酌被告甲○○
    、丙○○雖無前科，被告丁○○前有違反公司法、妨害風化
    等前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），甲○○竟不思循
    合法途徑獲取財富，因一時貪念而貸放金錢獲取重利，影響
    金融秩序；丁○○、丙○○不知明辨是非，任意參與他人重
    利行為，使經濟已處於弱勢之被害人乙○○蒙受更大損害，
    惟所貸放、收取之對象僅被害人乙○○1 人，金額非鉅，且
    業與被害人乙○○達成和解（有卷附和解書可參）及犯後態
    度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就各宣告
    刑均諭知易科罰金之折算標準。再者，被告甲○○、丙○○
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告丁○○前
    於84年間因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，
    嗣於85年12月31日執行完畢，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告（有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高
    等法院被告前案記錄表可參），復均與達成和解，有和解書
    在卷可按，並給付現金新臺幣6 萬元（此為被害人於本院準
    備程序當庭首肯接受之和解金額，見本院98年6 月23日準備
    程序筆錄）予被害人作為賠償，而獲告訴人原諒，有和解書
    附卷可按其等因一時失慮，致罹刑典，且犯後態度良好深表
    悔意，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予對被告甲○○、丁○○、丙○○均宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、至於扣案之被害人乙○○所簽發面額新臺幣（下同）50,000
    元之本票18張、面額45,000元之本票1 張、借款證明書1 張
    ，均係被害人於借款時，簽發作為債權憑據及擔保之用，倘
    被害人已清償債務，須返還被害人，而在被害人尚未清償全
    部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週
    年利率20％範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍
    內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清償，因此，該
    本票、借款證明書性質上均非屬被告所有供犯罪所用或所得
    之物，自無從併予諭知沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訟訴法449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
