【裁判字號】    98,中簡,2036
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2036號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一一七五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
如附表所示偽造之「甲○○」署押共肆拾陸枚（含簽名拾枚、指
印參拾肆枚及左、右手掌印各壹枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第九、十行關於「不起訴處分」之記載，應更正為
    「緩起訴處分」、第十一行關於「行使偽造私文書之犯意」
    之記載，應補正為「行使偽造私文書之單一犯意」、第十二
    、十三行關於「（含簽名五枚、指紋二十七枚）」之記載，
    應更正為「（含簽名十枚、指紋三十四枚及左、右手掌印各
    一枚）」、第十三、十四、十五行關於「並持如附表編號三
    偽造之私文書以行使之，足生損害於警察機關偵辦刑事案件
    之正確性及甲○○本人之權益」之記載，應補正為「其中於
    附表編號二、三、四所示之權利告知書、逮捕通知書及臺中
    市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單上偽造『甲○○』之簽名，以示由『甲○
    ○』本人受告知罪名及可行使緘默等刑事訴訟法第九十五條
    所列各款權利，並收受警察機關逮捕通知及前開舉發通知單
    之意旨，以此方式偽造權利告知書、逮捕通知書及舉發通知
    單等私文書，持交承辦員警收執存卷而行使之，均足生損害
    於警察機關取締交通違規事件及偵辦刑事案件之正確性及甲
    ○○本人之權益。嗣經警將乙○○冒『甲○○』之名所按捺
    之指紋卡，送內政部警政署刑事警察局建檔、比對，發現與
    該局檔存乙○○之指紋卡相符，始查悉上情。」，並於證據
    並所犯法條欄補充證據「（八）權利告知書、（九）臺中市
    警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路通管
    理事件通知單、（十）臺中市警察局第二分局道路交通事故
    現場圖、（十一）甲○○口卡片。」，及更正附表外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院八十六年度台上字第四七號判決參照），又簽
    他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之姓名，作
    用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；次按刑法上之偽造
    署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類上
    偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類
    性質者，則係犯偽造文書罪，該偽造署押為偽造文書之部分
    行為不另論罪（最高法院八十五年台非字第一四六號判決參
    照）。再按在交通違規通知單收受通知單上偽簽他人姓名，
    不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示
    由他人名義出具領收通知聯之證明，具收據之性質，當屬刑
    法第二百十條條之私文書（最高法院八十三年度臺上字第六
    六三一號判例意旨參照）。又行為人冒用他人名義簽收逮捕
    通知書、權利告知書，單從形式上觀察，足以表示被冒名之
    人已為司法警察機關依法逮捕，且受告知罪名及必須接受偵
    訊，並可以行使緘默、選任辯護人及請求調查有利證據等刑
    事訴訟法第九十五條所列各款權利，上開文件應屬刑法第二
    百十條條之私文書。其後，將之持交查獲之警員，應成立刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（最高法
    院九十年度臺上字第六○五七號、九十三年度臺上字第一一
    八七號、第一四五四號刑事判決同此結論）。則被告乙○○
    於附表編號二、三、四所示之權利告知、逮捕通知書、臺中
    市警察局中市警交字第GE0000000號舉發違反道路通
    管理事件通知單上偽造「甲○○」之署押，乃表示甲○○本
    人受告知罪名及可行使緘默等刑事訴訟法第九十五條所列各
    款權利，並收受警察機關逮捕通知及前開舉發通知單等文書
    之意旨，自均具備私文書之性質。被告復將該等文書分別交
    付予臺中市警察局第二分局永興派出所之承辦員警收執存卷
    而行使之，自足以生損害於警察機關取締交通違規事件及偵
    辦刑事案件之正確性及甲○○本人之權益，核其此部分所為
    係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
    至被告於如附表編號一、編號五至八等文件上簽名、捺印，
    並無表明為文書之用意而不具文書之性質，是核其此部分所
    為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。被告冒名
    接受酒精濃度檢測及應訊而先後在如附表所示之文件上偽造
    「甲○○」之署押，期間並先後以「甲○○」名義偽造編號
    二、三、四之權利告知書、逮捕通知書及舉發違反道路交通
    管理事件通知單等私文書並進而持之以行使，其先後各舉動
    ，在時間及空間上具有密切之關連性，且係侵害同一法益，
    無非係欲達同一逃避刑責目的之接續，在主觀上顯係基於一
    貫之犯意，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，應為接續犯。又被告
    偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其
    偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告以一行為同時觸犯上開偽造署押及行
    使偽造私文書二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重論以行使偽造私文書罪處斷。另檢察官聲請簡易
    判決處刑書雖未敘及被告有如附表編號六、七所示文件上偽
    造「甲○○」署押（含簽名及指印）、及行使偽造編號二、
    四所示私文書之行為，然此部分偽造署押、行使偽造私文書
    之犯行與其餘經檢察官聲請簡易判決處刑部分，有接續犯之
    實質上一罪關係，亦為起訴效力之範圍所及，本院自得併予
    審究。至如附表所示文件上偽造之「甲○○」署押（含簽名
    十枚、指印三十四枚及掌印二枚），不問屬於犯人與否，均
    依刑法第二百十九條併予宣告沒收。末查，被告未曾因故意
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可稽，其因一時失慮，致罹刑章，被告犯後坦承犯行，態度
    良好，並深表悔悟，有自白書一紙附卷可參，經此教訓後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                               書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│   文 件 名 稱    │   偽造署押名稱及數量     │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │九十七年十二月二十│「甲○○」簽名三枚、指印十│
│    │日臺中市警察局第二│ 枚（聲請簡易判決處刑書書 │
│    │分局永興派出所調查│僅記載簽名三枚、指印五枚，│
│    │筆錄              │應予更正）                │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │權利告知          │「甲○○」簽名一枚、指印一│
│    │                  │枚                        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 三 │逮捕通知書        │「甲○○」簽名一枚、指印一│
│    │                  │枚                        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 四 │臺中市警察局中市警│「甲○○」簽名二枚（舉發通│
│    │交字第GE○○四二四│知單為一式三聯，被告係在移│
│    │四六號舉發違反道路│送聯上簽名，存根聯則以複寫│
│    │通管理事件通知單之│製作）                    │
│    │移送聯、存根聯    │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 五 │酒精濃度測定值列印│「甲○○」簽名一枚        │
│    │單                │ 、指印一枚               │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 六 │臺中市警察局第二分│「甲○○」簽名一枚        │
│    │局道路交通事故現場│                          │
│    │圖現場處理摘要備考│                          │
│    │欄                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 七 │甲○○口卡片      │「甲○○」簽名一枚、指印一│
│    │                  │ 枚                       │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 八 │臺中市警察局第二分│指印二十枚、左、右手掌印各│
│    │局「甲○○」指紋卡│一枚（聲請簡易判決處刑書漏│
│    │片（捺印時間九十七│繕左、右手掌印各一枚，應予│
│    │年十二月二十日）  │補正）                    │
│    │（聲請簡易判決處刑│                          │
│    │書捺印時間誤繕為九│                          │
│    │十八年應予更正）  │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
