【裁判字號】    98,聲,2795
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2795號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二一七五號、九十八年度執字第八三二
五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例等六罪所處之刑，
應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件
    ，分經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之
    罪，且均經確定在案（其中附表編號１至５部分曾經定應執
    行刑一年八月，並已執行完畢），有上開案件判決書、定執
    行刑裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請
    人依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定聲請定應執
    行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第四庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
