【裁判字號】    98,聲,383
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第383號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
當事人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算期限准予展期至民國九十九年一月二日止完結清算。
聲請費用由麗安投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係麗安投資股份有限公司之清算人，因對
    稅捐機關課稅不服，提起行政救濟中，無法於延展之6月內
    完結清算，為此聲請裁定再准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗及前次聲請展期卷宗（
    本院94年司字第338號、97年度聲字第2933號民事卷宗），
    認本件聲請延展為有理由，故准予延展清算期限至99年1月2
    日止。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
