【裁判字號】    97,訴,2059
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2059號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  張欽昌律師
複代理人    李國源律師
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○○
上四人共同
訴訟代理人  袁烈輝律師
被    告    丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，具狀補正被告丙○○之監護人或
特別代理人。
    理    由
一、能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正
    者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第49條前段定有
    明文。
二、本件被告丙○○經本院職權查調結果，目前在雲林縣身心障
    礙養護中心療養中，其有明顯之腦功能退化及中度失智現象
    ，意識精神並不穩定，無法正常交談，客觀上難認其能獨立
    以法律行為負義務而有訴訟能力。
三、爰依民事訴訟法第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
