【裁判字號】    98,簡,621
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第621號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
五八○號），及移送併辦審理（九十八年度偵字第九六九二號）
，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決程序處刑如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「臺灣銀行臺中科學園
    區分行九十八年五月八日中科營字第○九八○○○一四六九
    一號函、勞工保險局九十八年五月十三日保承資字第○九八
    一○一七八二八○號函暨勞工保險被保險人投保資料表一紙
    、第一商業銀行北屯分行九十八年五月十四日一北屯字第○
    ○○八八號函」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並
    據被告丙○○於本院訊問時為有罪之自白。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他
    人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之
    規定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。另臺灣臺中地方法
    院檢察署九十八年度偵字第九六九二號移送併辦部分與本件
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實相同係同一案件，本院自應
    一併審理，附此敘明。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其提供帳戶供
    他人非法使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯
    罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人乙○○、甲○○因
    此分別被詐騙匯款新臺幣 (下同）三萬五千元、二萬九千九
    百八十三元至被告上開帳戶，然被告本身未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，可責難性較小，且被告終能於本院訊問時陳
    明願意認罪之旨，尚有悔意、犯罪後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲
    儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開紀錄表可
    稽，且其陳明其有與被害人和解之意願，並已與被害人乙○
    ○和解，賠償被害人乙○○所受損害，惟因被害人甲○○表
    示不願意和解，致未能與被害人甲○○和解等情，有本院九
    十八年度司中調字第三一二號調解程序筆錄、公務電話紀錄
    附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，予宣告緩刑二年，以勵自新，緩刑期內，為
    使其知法守法，謹言慎行，且導正其行為與法治之觀念，爰
    併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第
    一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之
    損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、
    地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區
    之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、
    第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
