【裁判字號】    98,中簡,1887
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第162號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命
、MDA、MDMA桃紅色錠劑（驗餘共陸拾顆、合計淨重拾捌點陸
伍零公克）、含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA橘色錠劑（
驗餘共貳佰伍拾伍顆、合計淨重陸拾捌點柒捌零公克），均沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「其明知MDMA（俗稱搖
    頭丸）為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二
    級毒品」、「購買數量不詳之第二級毒品MDMA」、「並扣得
    第二級毒品MDMA共237顆（含袋共重97.46公克）」，應分別
    更正、補充為「其明知甲基安非他命、MDA、MDMA（俗稱搖
    頭丸）為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二
    級毒品」、「購買數量不詳之含有第二級毒品甲基安非他命
    、MDA、MDMA桃紅色錠劑、含有第二級毒品甲基安非他命、
    M DMA橘色錠劑」、「並扣得其持有之含有第二級毒品甲基
    安非他命、MDA、MDMA桃紅色錠劑（驗餘共63顆、合計淨重1
    8.6503公克）、含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA橘色錠
    劑（驗餘共255顆、合計淨重68.7803公克）」；其證據除「
    且有第二級毒品MDMA237顆（含袋共重97.46公克）扣案足憑
    」，應更正為「且有上開扣案之含有第二級毒品甲基安非他
    命、MDA、MDMA桃紅色錠劑、含有第二級毒品甲基安非他命
    、MDMA橘色錠劑扣案足憑」及「行政院衛生署草屯療養院97
    年12月5日草療鑑字第0971200004號鑑定書1份」，應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98年
    5月5日修正，於98年5月20日公布，並於98年5月22日施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項訂有明文。又依最高法院95年第8次刑庭會議決議所
    示關於新舊法比較之原則，除法定刑罰本身外，亦應就與罪
    刑有關其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較。查毒品危害防制條例第11條第2項固未經修正，
    惟毒品危害防制條例第11條第4項已修正為：「持有第二級
    毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣70萬元以下罰金」，經與修正前規定「持有毒
    品達一定數量者加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。
    」，而行政院依據該規定於93年1月7日公告施行之「轉讓持
    有毒品加重其刑之數量標準」第2條第1項第2款規定：「轉
    讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準如
    下：二、第二級毒品：淨重10公克以上」相比較結果，自以
    行為時即修正前之規定有利於被告，應適用修正前毒品危害
    防制條例第11條第4項規定予以科刑。被告持有上開第二級
    毒品之淨重已逾10公克以上之標準，應依修正前毒品危害防
    制條例第11條第4項規定加重其刑，再依累犯規定遞加重之
    。又其雖以一行為持有上開含第二級毒品甲基安非他命、MD
    A、MDMA之桃紅色錠劑及含第二級毒品甲基安非他命、MDMA
    之橘色錠劑，仍為單純一罪，不生想像競合之問題，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、（修正前）第4項
    、第18條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
