【裁判字號】    98,簡,660
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7042號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告有多次財產犯罪前科，素行不佳，有高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可憑，猶不知改過向上，以正當方式
    取得財物，而貪圖私慾，而詐取被害人之名牌手提包，誠屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，及所詐取之手提包價值為新臺
    幣（下同）26,000元，且經被害人領回，幸未所造成重大損
    害，及其犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節、其之經濟狀況及智識程度等
    情（見警卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以1, 000元折
    算1日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
