【裁判字號】    98,聲,2824
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第245號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）2萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人即被告釋放，茲因受
    刑人即被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之
    保證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告尚逃匿為要件。
三、查本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事被告現金保證書、收受刑事保證金通知、收據、送達證
    書、拘票及報告書等在卷可稽。然查，受刑人即被告乙○○
    已於民國98年6月25日以受刑人身分入臺灣臺中監獄執行乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1份在卷可佐，是被告已無逃匿之情狀，核
    與前揭沒入具保人繳納之保證金之規定不符，從而，本件聲
    請，即無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
