【裁判字號】    98,訴,1247
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1247號
原      告  萬安保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  照鴻福建設有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付服務費事件，本院於民國98年6月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟壹佰伍拾伍元，及自民國九
十八年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告締結駐警管理服務契約（下稱系爭管
    理服務契約），兩造約定自民國97年4月1日起至98年3月31
    日止，由原告公司提供坐落於臺中縣豐原市○村○街28巷15
    號之倫敦城社區守衛駐警管理服務（含固定哨、機動哨），
    每月管理服務費用新臺幣（下同）27萬6千元，系爭管理服
    務契約業已期滿，期間原告均提供被告管理服務之勞務，惟
    被告尚有97年5月、10月、11月、12月及98年1月等5個月之
    管理服務費合計648,155元未給付，爰依系爭管理服務契約
    提起本件訴訟，請求被告如數給付等語。並聲明：被告應給
    付原告648,155元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（98年6
    月4日）起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造間訂有系爭管理服務契約，服務期間業已屆
      滿，被告尚有97年5月、10月、11月、12月及98年1月等5
      個月之管理服務費合計648,155元未給付等事實，業據其
      提出駐警管理服務契約、報價單、存證信函等影本各一件
      為證，而被告已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法
      第280條第3項準用第1項規定，視同自認原告主張之事實
      ，足認原告前開之主張，堪信為真實。
（二）原告主張之事實，既可採信。從而，原告本於系爭管理服
      務契約關係，請求被告給付648,155萬元，及自起訴狀繕
      本送達被告之翌日即98年6月4日起至清償日止，按週年利
      率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五，本件訴訟費用額確定為7,050元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
