【裁判字號】    98,婚,347
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第347號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年六月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告（原為印尼國籍人，已於民國九十五年九月
    五日歸化為我國人民）與原告於九十年七月十八日結婚，婚
    後被告來臺與原告共同生活，夫妻感情原本融洽，詎被告於
    九十八年一月三日無故離家出走，音訊全無，原告業已向台
    中縣警察局霧峰分局吉峰派出所報案協尋，迄今仍無所獲。
    是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定提起
    本訴等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告自九十八年
    一月三日離家出走，拒與原告履行同居生活迄今等事實，業
    據原告提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表、入
    出國日期證明書等為證，其中依入出國日期證明書所示，被
    告現在國內，並有法務部入出境資訊連結作業資料附卷可稽
    ，惟依受（處）理失蹤人口案件登記表所示，被告已於九十
    八年一月三日離家，不知去向，復經本院依被告設籍地寄送
    訴訟文書，因未能會晤被告，亦經送達機關寄存送達。是依
    前揭事證所示，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告不履行同居之
    義務，已如前述，復查無任何證據足資證明被告有不能同居
    之正當理由，是原告本於上開規定訴請被告履行同居，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
