【裁判字號】    98,中簡,2095
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1362號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3 項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
