【裁判字號】    98,易,1270
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇及詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3276號）及移送併辦（98年度偵字第9523號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按刑事訴訟法第8條規定﹕「同一案件繫屬於有管轄權之數
    法院者，由繫屬在先之法院審判之，但經共同之直接上級法
    院裁定，亦得由繫屬在後之法院審判」。又依刑事訴訟法第
    8條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款及第307條亦分別
    定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年臺非字第
    77號判例可資參照）。又所稱同一案件包括事實上及法律上
    同一案件，係指所訴彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事
    實亦屬同一者而言，至案件是否同一，應從被告與犯罪事實
    二方面觀察，實質上或裁判上一罪，其基本事實或有差異，
    惟在實體法上作成一罪，刑罰權僅為單一，其在法律上之事
    實關係既屬單一，具有不可分性，則檢察官雖僅就其犯罪事
    實一部起訴，效力仍及於全部，亦不失為同一案件，故就想
    像競合犯等之犯罪事實一部提起公訴，依審判不可分原則，
    其效力及於全部，其他部分自不得再行提起公訴。
三、經查﹕被告乙○○前於民國97年9月初某日，於臺中市○○
    路某處，將其向彰化商業銀行潭子分行（下稱彰化銀行潭子
    分行）所申設帳號00000000000000號存款帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，以此
    方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣該詐騙集團成員取
    得被告上開彰化銀行潭子分行帳戶後，即意圖為自己不法所
    有，於97年9月10日14時許，與被害人黃懷仕以網路MSN聊天
    之方式，佯裝援交女要援助交際，致被害人黃懷仕誤信為真
    ，乃於97年9月10日20時12分許，依該詐騙集團成員之指示
    ，在銀行提款機以轉帳方式，匯款新臺幣1萬6000元至被告
    上開彰化銀行潭子分行帳戶內等情，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查後向臺灣士林地方法院簡易庭聲請簡易判
    決處刑，於98年4月8日繫屬於臺灣士林地方法院，經臺灣士
    林地方法院內湖簡易庭以98年度湖簡字第263號判決後，復
    經檢察官提起上訴，迄未確定，此有臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官98年度偵字第906號聲請簡易判決處刑書、蓋有臺
    灣士林地方法院收狀章之臺灣士林地方法院檢察署98年4月8
    日士檢清泰98偵906字第3673號函影本、臺灣士林地方法院
    內湖簡易庭98年度湖簡字第263號判決、臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官上訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    附卷可稽。而查被告所為本件之犯行係於同一地點交付上開
    同一帳戶予同一詐欺集團成員，致被害人甲○○因遭受詐騙
    及恐嚇而損失8萬2000元，與被告之前案詐欺取財案件均係
    源於被告一個交付帳戶之幫助行為所造成；又被告以一交付
    帳戶之行為致數名被害人受騙，核屬想像競合犯，依照上開
    說明，應為前案起訴效力所及，屬同一案件。又本案係於98
    年4月9日始繫屬本院，公訴人就此同一案件，向本院重行起
    訴，本院並繫屬在後，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
          刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                              法  官  劉麗瑛
                              法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
