【裁判字號】    98,易,1934
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1934號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11256
號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國95年間因詐欺案件，經本院以95年易字第32
    89號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年12月15日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，於98年5 月1 日上午7 時35分，行
    經臺中縣中區○○路113 號前人行道上，見丙○○所有腳踏
    車停放在該處，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上足供作
    兇器使用之工業用剪刀1 把，剪斷該腳踏車鎖鏈，正欲將該
    腳踏車牽離現場之際，為路人潘惠斌報警當場查獲，始未得
    逞，並扣得工業用剪刀1 把。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告乙○○於警、偵訊及本院之自白。
  2.證人潘惠斌、丙○○於警詢時之證述。
  3.現場圖1 張、現場照片8 張片及贓物認領保管收據附卷可稽
    。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    即已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例可資參照）。查本件被告持以破壞鎖
    鏈之工業用剪刀，為外觀質地堅硬之金屬製品，厚實沉重，
    業經本院勘驗在卷，且被告持之足以破壞鎖鏈，是該物品，
    顯然客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性，可供兇器使用，屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇
    器無誤。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜犯行之
    實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項前段之規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。再被告有犯罪事實所載之前科，甫
    於96年12月15日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減。
四、爰審酌被告有多次前科，素行不佳，有前案紀錄表可憑，且
    其身心健全，不思循正當途徑賺取財物，為圖代步，竟攜帶
    兇器竊取他人腳踏車，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，犯
    罪後態度尚佳，所竊財物價值非鉅，且已發還被害人，幸對
    被害人未造成嚴重損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    復參以本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情
    ，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。至扣案工業用剪刀1把，係被告從事粗工之工頭所有
    ，非屬被告所有之物，業據被告於警詢及本院審理中陳明在
    卷（見警卷第3頁、本院卷第20頁），且查無證據證明該把
    剪刀為被告所有，是該剪刀雖係供犯本罪所用之物，亦不得
    宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條1 項，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
