【裁判字號】    98,補,887
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第887號
原      告  乙○○
被      告  臺中市衛生局
法定代理人  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）200萬元，應徵第一審裁
判費20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。原告雖主張本件依犯罪被害人保護法第28條第1項之規定
，得暫免繳納訴訟費用云云。惟按，「被害人或本法第6條之人
非依刑事附帶民事訴訟程序向加害人起訴請求本法第9條第1項各
款之損害賠償時，暫免繳納訴訟費用」，犯罪被害人保護法第28
條第1項固定有明文，然參諸同法第9條第1項規定，可知被害人
向加害人起訴請求因傷所支出之醫療費、受重傷害被害人所喪失
或減少之勞動能力或增加之生活上需要等損害賠償時，始得暫免
繳納訴訟費用。惟依原告於起訴狀所載意旨以觀，原告主張對其
子女為不法侵權行為之人似係台中榮民總醫院（下稱台中榮總）
之人員，其所以訴請被告賠償，無非係似被告為台中榮總之主管
機關，竟縱容並坦護台中榮總人員利用職權不法侵害原告子女權
利，致台中榮總拒不賠償，使其權益受損，精神上受有痛苦為其
論據。然依原告所訴此等原因事實而觀，顯難認被告為加害人，
核尚與犯罪被害人保護法第28條第1項規定之要件不符，故其主
張得依該條規定暫免繳納訴訟費用，於法尚屬無據，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
