【裁判字號】    98,訴,990
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第990號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰陸拾伍萬元，及自民國九十七年
六月二十九日起至清償日止，按年息百分之四‧九三計算之利息
，並自民國九十七年七月三十日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾柒萬捌仟柒佰拾肆元，及自民
國九十七年六月十五日起至清償日止，按年息百分之五‧七六計
算之利息，並自民國九十七年七月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬玖仟貳佰壹拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國（下同）
    96年6月29日向原告借款新台幣（下同）3,650,000元，約定
    借款期限至111年6月29日止，利息按原告定儲利率指數加碼
    年利率2.24%計算，採機動利率付息（現為4.93%）。自借款
    日起前12個月，被告乙○○應於每月29日付息，第13個月起
    平均攤還本息，如未依約清償，債務視為全部到期，除按上
    開利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告乙○○僅付息至97年6月28日止，全部債務視為到期，
    尚欠原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償。
  (二)被告乙○○另於93年7月15日邀同被告丁○○為連帶保證人
    ，向原告借款750,000元，約定借款期限至98年7月15日止，
    93年7月15日至94年7月15日止之利息，按原告定儲利率指數
    加碼年利率2.57%計算，94年7月15日以後之利息，按原告定
    儲利率指數加碼年利率3.07%計算，採機動利率付息（現為
    5.76%）。被告乙○○應自93年8月起，於每月15日平均攤還
    本息，如未依約清償，債務視為全部到期，除按上開利率計
    付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告乙○○
    僅清償至97年6月14日止，全部債務視為到期，尚欠原告如
    主文第2項所示之本金、利息及違約金未清償。
  (三)被告丁○○為乙○○上開2筆借款之連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明：求為判決如主文第1、2項所示。
三、被告均未於辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信動撥申請書兼
    借款憑證、授信契約書、授信約定書、放款戶帳號資料查詢
    申請單、轉帳支出傳票等件為證，核屬相符，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，於法有據，
    應予准許。
五、訴訟費用39,217元（含公示送達登報費300元）負擔之依據
    ：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
