【裁判字號】    98,訴,1996
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1786號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○前於民國88年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    88年10月30日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第1398號為不起訴處分確定。又於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內之89年間，再因施用
    毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1年，並經檢察官提起公訴，由本院以89年度訴字第1727號
    判處有期徒刑10月確定，於95年10月31日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，又基於施用第一級毒品之犯意，於98年3
    月26日晚上8時許，在其位於臺中市○○區○○里○○○街
     138之3號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年3月27日晚上7
    時10分，因其為毒品列管人口，經警通知其採尿送驗後，呈
    嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
(一)被告乙○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年4月16日實
    驗編號：0000000號尿液檢驗報告1紙。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
