【裁判字號】    97,建,93
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度建字第93號
上  訴  人  權億工程股份有限公司
                      樓
法定代理人  鄭淑美
上  訴  人  聖積國際有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
                      共同送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
民技術勞務中心間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
6月2日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）2,085,708元，應徵裁判費32,536元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費32,536
元，並應提出上訴理由書，載明應廢棄或變更原判決之理由，及
關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據，逾期不繳上訴裁判費
，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
