【裁判字號】    98,聲,2683
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2683號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑年。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之毒品危害防制條例罪、搶奪罪、
違反職役職責罪及竊盜罪四罪，先後經本院及國防部中部地方軍
事法院各判處如附表所示之刑，並均已確定在案。茲由檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院( 應附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
