【裁判字號】    98,簡,609
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4680號
），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。在順昇法律
事務所97年3月15日（97）律字第0315號函文上偽造之「張益隆
」印文壹枚及扣案之偽造「張益隆」印章壹枚、所長甲○○章、
順昇法律事務所章、臺中市○區○○街42號之地址章各壹枚、暨
甲○○名片貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○分別犯如附表所示詐欺取財、違反律師
    法及行使偽造私文書等之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑
    所應適用之法條，除後述應予補充及更正之部分外，餘均與
    起訴書（如附件）之記載相同，並經被告於民國98年6月23
    日本院訊問中坦承不諱，茲引用之。又本件應予補充及更正
    之部分如下：
    1、起訴書犯罪事實欄一、(一)部分，被告係於93年11月起至
       97年10月31止受委任為「摩登家庭公寓大廈管理委員會
       」之法律顧問，該會於當年11月15日前將每年新臺幣（
       下同）12,000元顧問費以電匯方式匯予被告，合計6萬元
       ，代撰存證信函部分則未另收費。（該部分最後犯罪時
       間係在96年4月24日之後，故無中華民國減刑條例96年罪
       犯減刑條例之適用）。
    2、起訴書犯罪事實欄一、(二)部分，被告係於94年8月15日起
       至96年8月14日止受委任為「東方歐瑞通國際有限公司」
       之法律顧問，該公司於94年8月25日開立面額4萬元之支
       票一次給付顧問費予被告。（該部分之犯罪時間係在96
       年4月24日之前，且無中華民國減刑條例96年罪犯減刑條
       例所定不得減刑之情形，自應依同條例第2條第1項第3款
       規定予以減刑至二分之一）。
    3、起訴書犯罪事實欄一、(三)部分，被告係於97年3月15日起
       起至99年3月14日止受委任為「昱晏救護車股份有限公司
       」之法律顧問，該公司於97年4月10日開立面額4萬元之
       支票一次給付顧問費予被告（該部分之犯罪時間係在96
       年4月24日之後，故無中華民國減刑條例96年罪犯減刑條
       例之適用）。
    4、起訴書犯罪事實欄一、(四)部分，被告另於95年9月20日出
       庭擔任訴訟代理人，核被告此部分所為亦係犯律師法第
       48條第1項之罪，公訴人雖未就此部分提起公訴，惟此部
       分核與已起訴之起訴書犯罪事實欄一、(四)部分，有實質
       上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。
    5、起訴書犯罪事實欄一、(八)部分，被告委請不知情之成年
       刻印業者偽造「張益隆」之印章，為間接正犯。
    6、扣案之法律顧問證書一張，係被告欲發予案外人臺灣麻
       將協會所用，業經被告陳明在卷，經核與本案無關，且
       無證據可資以證明係供本案犯罪所用或預備供犯罪所用
       ，甚或係因本案犯罪所得之物，更核非係違禁物，亦即
       核與沒收之要件不合，爰不併予宣告沒收，公訴人請求
       併予沒收，尚有誤會，合此指明。
    7、扣案之所長甲○○章、順昇法律事務所章、臺中市○區
       ○○街42號之地址章各1枚，係供被告犯本案犯罪所用之
       物，另被告之名片2張，則係預備供被告犯本案犯罪所用
       之物，且均係被告所有之物，業據被告陳明在卷，均應
       依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收（沒收係屬
       執行事項，不生新舊法比較之問題，最高法院24年上字
       第5292號判例可資依循）。
    8、被告於本院審理中，業已與昱晏救護車股份有限公司、
       摩登家庭社區管理委員會分別達成調解、和解，有本院
       調解筆錄、和解書等在卷可查（另東方歐瑞通國際股份
       有限公司業已清算）。
二、被告為如起訴書犯罪事實欄一、(二)所示之行為後，於94年1
    月7日修正，於同年2月2日公佈之刑法，於95年7月1日起開
    始施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後即現行刑法第2條第1項訂有明文。而查，修正後刑法
    第33條第5款經修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後之法律，刑法
    第339條第1項詐欺取財罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺
    幣1,000元，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5款之罰
    金最低額為銀元1元，並提高10倍，前開罰金刑，最低額為
    銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣
    30元；再者，罰金刑之加重，又自修正前刑法第68條所定「
    僅加重其最高度」修正為同法第67條所定「其最高度及最低
    度同加重之」。因此比較上述修正前、後之法律，自以被告
    行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。（另
    同時修正施行之刑法施行法第1條之1，與被告行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段比較，二者規定適用之結果並
    無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1，最
    高法院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。
三、被告如起訴書犯罪事實欄一、(二)所示之行為後，刑法業於94
    年1月7日修正，於同年2月2日公佈，於95年7月1日施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現
    行刑法第2條第1項訂有明文。而被告如起訴書犯罪事實欄一
    、(二)所示之行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折
    算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1
    日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,0
    00元、2,000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以被告如起訴書犯罪事實欄
    一、(二)所示之行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
    是揆諸修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被
    告自應適用其如起訴書犯罪事實欄一、(二)所示之行為時之法
    律，即修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條之規定，為其此部分犯行如易科罰金之折算標準。
四、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件被告所犯如附表所示之罪，其中附表編號2
    部分（即起訴書犯罪事實欄一、(二)）係於95年7月1日之前所
    犯，而刑法第51條業於94年1月7日修正公佈，並於95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較
    結果，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前
    段之規定，本件仍應依修正前刑法第51條第5款定其應執行
    之刑。
五、再按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之
    數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」、
    「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，
    且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90
    年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」修正前刑法第41
    條第1項、第2項及刑法施行法第3條之1第3項分別定有明文
    。再按「94年2月2日修正之刑法第41條第2項（以下簡稱修
    正條文）關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6個月時，不得適用同條第1項得易科罰金規定部
    分，牴觸憲法第23條，並與釋字第366號解釋意旨不符，自
    本解釋公佈之日起失其效力。」業經司法院大法官會議著成
    釋字第662號解釋在案。是行為人犯數個得易科罰金之刑，
    因併合處罰定應執行刑，於超過6個月時，仍應有得易科罰
    金的機會。而查，本件被告所犯如附表編號2（起訴書犯罪
    事實欄一、(二)）所示之罪係於94年1月7日之修正刑法施行前
    所犯，且被告所犯如附表所示之罪本均得易科罰金，則揆諸
    上開說明，本件受刑人所應執行之有期徒刑雖逾6月，惟仍
    得易科罰金。而依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役
    易科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、30 0元折算
    1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日
    ，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，經比較新舊法結果，以修正前刑法第41條第1項前
    段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定較有利
    於受刑人。爰依此，就本件被告前開所應執行之有期徒刑8
    月，並適用較有利於被告之修正前刑法第41條第1項前段及
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行所規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，律師
    法第48條第1項，刑法第2條第1項、第11條前段、第339條第
    1項、第216條、第210條、第55條、第41條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段、刑法第
    219條、第38條第1項第2款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、第3條之1第3項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
律師法律師法第48條
未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法令執行業
務者外，處1年以下有期徒刑，得併科新台幣3萬元以上15萬元以
下罰金。
外國律師違反第47條之2，外國法事務律師違反第47條之7第1項
規定者，亦同。
附表：
┌──┬──────┬─────────────────────────┐
│編號│犯罪事實一之│ 所 犯 罪 名 及 所 處 宣 告 刑                    │
├──┼──────┼─────────────────────────┤
│ 1. │    (一)      │甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以│
│    │            │新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之所長甲○○章、順昇法律│
│    │            │事務所章、臺中市○區○○街42號之地址章各壹枚及楊志│
│    │            │凡之名片貳張均沒收。                              │
├──┼──────┼─────────────────────────┤
│ 2. │    (二)      │甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以│
│    │            │銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月│
│    │            │又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折│
│    │            │算壹日。扣案之所長甲○○章、順昇法律事務所章、臺中│
│    │            │市○區○○街42號之地址章各壹枚及甲○○之名片貳張均│
│    │            │沒收。                                            │
├──┼──────┼─────────────────────────┤
│ 3. │    (三)      │甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以│
│    │            │新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之所長甲○○章、順昇法律│
│    │            │事務所章、臺中市○區○○街42號之地址章各壹枚及楊志│
│    │            │凡之名片貳張均沒收。                              │
├──┼──────┼─────────────────────────┤
│ 4. │    (四)      │甲○○犯律師法第四十八條第一項之非法辦理訴訟事件罪│
│    │            │，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │            │日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折│
│    │            │算壹日。扣案之所長甲○○章、順昇法律事務所章、臺中│
│    │            │市○區○○街42號之地址章各壹枚及甲○○之名片貳張均│
│    │            │沒收。                                            │
├──┼──────┼─────────────────────────┤
│ 5. │    (五)      │甲○○犯律師法第四十八條第一項之非法辦理訴訟事件罪│
│    │            │，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │            │日。扣案之所長甲○○章、順昇法律事務所章、臺中市南│
│    │            │區○○街42號之地址章各壹枚及甲○○之名片貳張均沒收│
│    │            │。                                                │
├──┼──────┼─────────────────────────┤
│ 6. │    (六)      │甲○○犯律師法第四十八條第一項之非法辦理訴訟事件罪│
│    │            │，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │            │日。扣案之所長甲○○章、順昇法律事務所章、臺中市南│
│    │            │區○○街42號之地址章各壹枚及甲○○之名片貳張均沒收│
│    │            │。                                                │
├──┼──────┼─────────────────────────┤
│ 7. │    (七)      │甲○○犯律師法第四十八條第一項之非法辦理訴訟事件罪│
│    │            │，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │            │日。扣案之所長甲○○章、順昇法律事務所章、臺中市南│
│    │            │區○○街42號之地址章各壹枚及甲○○之名片貳張均沒收│
│    │            │。                                                │
├──┼──────┼─────────────────────────┤
│ 8. │    (八)      │甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰│
│    │            │金，以新臺幣壹仟元折算壹日。在順昇法律事務所97年3 │
│    │            │月15日（97）律字第0315號函文上偽造之「張益隆」印文│
│    │            │壹枚及扣案之偽造「張益隆」印章壹枚、所長甲○○章、│
│    │            │順昇法律事務所章、臺中市○區○○街42號之地址章各壹│
│    │            │枚、暨甲○○名片貳張均沒收。                      │
└──┴──────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
