【裁判字號】    98,交聲,1881
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1880號
                                    98年度交聲字第1881號
                                    98年度交聲字第1882號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國九十五年九月二十五日、同年十一月
二十四日、九十六年八月七日所為之三處分（中監違字第裁六０
—Ｚ00000000號、六０—Ｚ00000000號、六０
—Ｉ00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查如案由欄所示之三份裁決書，其中民國九十五年九月二十
    五日中監違字第裁六０—Ｚ00000000號、九十五年
    十一月二十四日中監違字第裁六０—Ｚ00000000號
    ，已由原處分機關於九十五年九月二十六日、同年十一月二
    十八日，向異議人當時之設籍地址即臺中市○○街八七號六
    樓之一送達（由上址管理委員會管理員合法代收）；又九十
    六年八月七日中監違字第六０—Ｉ00000000號裁決
    書，由原處分機關向異議人送達當時之設籍地址即福建省金
    門縣金城鎮○○○路三八巷一弄十三號三樓（係自九十六年
    四月十三日起改遷址設籍上址）寄送後，因不能依行政程序
    法第七十二條、第七十三條之規定送達（即因送達人於上開
    應送達處所，不獲會晤應受送達人，且亦無法付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員），
    乃由送達人依同法第七十四條之規定，於九十六年八月十日
    製作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人上開住所門首
    ，另一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，並將上開
    文書寄存於送達地之郵政機關（金門郵局）而為寄存送達等
    情，有前開原處分機關之裁決書、送達證書各三份（見本院
    卷第六至八頁正、反面）及臺中市南區戶政事務所九十八年
    五月十五日中市南戶字第０九八０００一八二０號函一件在
    卷可稽（見本院卷第九頁），依道路交通管理處罰條例第八
    十九條、刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十
    八條第二項之規定，寄存送達自寄存之日起，經十日發生效
    力，則該裁決書之送達應自九十六年八月二十日發生效力，
    且上開三份裁決書送達之際，異議人並無在監或在押之情事
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一件在卷可考（見本
    院卷第十六頁），其送達程序均屬合法。依首揭說明，異議
    人應於收受裁決書翌日起二十日內之法定期間聲明異議，然
    異議人卻遲至九十八年五月十一日，始就上開三裁決處分向
    原處分機關提出聲明異議，有聲明異議狀上之總收文章一枚
    （見本院卷第二頁）在卷可按，是異議人之前揭聲明異議顯
    均已逾法定期間之規定，均難謂合法，復無從命補正，自均
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
