【裁判字號】    98,交易,309
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
363 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○於民國九十八年四月十日凌晨，騎乘車牌號碼Ｇ２Ｓ
    －０２８號機車，沿臺中市○○路由東向西往文心路方向前
    進。於同日凌晨四時二十六分許，行經大業路一八０號前附
    近時，丙○○本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，天候晴、柏
    油路面無缺陷、無障礙物且視距良好，依其智識及能力，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，以不詳速度前進，適
    有行人洪昭明穿越大業路往東興公園方向行進至上址，丙○
    ○因而閃避不及，致撞及行進於路面邊線外之行人洪昭明，
    造成洪昭明受有顱腦損傷、下肢開放骨折等傷害。丙○○立
    即報警，並在現場等候，並於據報前來處理之警員尚未發覺
    其係肇事者前，主動坦承係其騎車肇事之事實，表示願意接
    受裁判而自首之。惟洪昭明經送醫急救後，仍於同日（十日
    ）上午九時許，因前開車禍受傷，而不治死亡。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中之自白，及於本院審理時為認
      罪之陳述。
（二）被害人洪昭明之女即證人乙○○於警詢時之證述。
（三）林新醫院法醫參考病歷摘要、道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表(一)(二)、照片、臺灣臺中地方法院檢察
      署相驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書、職務報告、
      診斷證明書、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表。
三、被告業與被害人家屬達成調解，並依調解條件履行完畢等情
    ，業經證人乙○○到院證述明確，並同意給予被告緩刑宣告
    之自新機會，有臺中市南屯區調解委員會調解筆錄及本院審
    判筆錄在卷可稽。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
