【裁判字號】    98,中簡,1969
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第11438號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯收受贓物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告二人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，且被告二人坦承犯行，深具悔意
    ，並已與被害人達成和解在案，有和解書一份存卷可憑，其
    等離鄉背井，一時失慮，致罹刑典，信經此偵、審程序之教
    訓及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第349條第1項、第42條第3項前段、第5
    1條第7款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
