【裁判字號】    98,訴,1351
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第598 號）及移送併辦（98年度毒偵字第1398號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零伍零公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於八十七年十二月十日出所，
    指揮書執畢日期為八十八年四月十一日，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於八十八年四月十一日以八十九年度戒毒偵
    字第二二三號為不起訴處分確定。復於九十一年間因施用第
    一級毒品罪，經本院以九十一年度訴字第二六六七號判處有
    期徒刑十月確定，入監執行後，於九十三年九月二十五日縮
    刑期滿執行完畢。又於九十四年一月間因施用第一級毒品罪
    ，經本院以九十四年度訴字第九二四號判處有期徒刑一年二
    月，提起上訴後，經臺灣高等法院臺中分院判決駁回上訴確
    定；於同年九月間因施用第一級毒品罪，經本院以九十四年
    度訴字第三０八三號判處有期徒刑一年確定；再於同年十二
    月間因施用第二級毒品罪，經本院以九十四年度易字第二五
    三一號判處有期徒刑五月確定，後開二罪嗣均經減刑及合併
    定應執行刑為有期徒刑八月，與前揭所處有期徒刑一年二月
    接續執行後，於九十六年九月二十七日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十八年二月十日十八時許，在臺中市北屯區子里子巷七
    六號自己之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內
    注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八
    年二月十一日上午十時五十分許，為警在臺中縣大里市○○
    路與中興路交岔路口前查獲，當場扣得乙○○所有之第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重０．一０五０公克）；經採集其
    尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）照片、臺中市警察局刑警大隊偵四隊搜索扣押筆錄暨扣押
      物品目錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
      出具之尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．一０五０公
      克）。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
