【裁判字號】    98,易,2091
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄62之.
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1301
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國九
    十六年一月十五日凌晨三時十五分許，在位於臺中市○區○
    ○路與忠明南路口之鄉林夏都大樓工地地下室內，持客觀上
    足供兇器使用之鉗子（未扣案），竊取鄉林建設股份有限公
    司（下稱鄉林建設公司）所有之電纜線約一百公尺。得手後
    ，將該電線放置在其所駕駛車牌號碼Ｐ６－６５３０號之自
    用小客車內，並將上開鉗子丟棄。嗣為鄉林建設公司保全人
    員發現甲○○欲駕車離去，而其所駕駛之自用小客車內留有
    綑綁好之電纜線，始發現電纜線遭竊，並隨即報警循線查悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人李之永、丙○○於
    警詢中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告
    甲○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞
    辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以
    之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有竊盜犯
    行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，
    爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料
    均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人李之永、丙○○於警詢中證訴之情節相符，
    並有車籍查詢基本資料詳細畫面、臺中市警察局第一分局現
    場勘查報告及勘查照片八張等附卷可參。被告於偵查中及本
    院審理時自白犯罪，應與事實相符，而足堪採信。因而認本
    件事證明確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告犯罪時所持用之鉗子一支（未扣案）係金屬材質製成
    ，且被告持以使用之鉗子既能用以竊取電纜線，顯然質地堅
    硬，如持以揮舞，應足以傷人生命、身體，客觀上自可供作
    兇器使用，是核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三款之加重竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，身強力
    壯，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人財物即起
    意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告
    竊得之電纜線價值不高，並已發還被害人，犯罪損害未進一
    步擴大，且被告犯後於警詢、偵查中及本院審理中均坦承犯
    行，犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經立法院於民國九十六年七月四日制定公佈，定於九十
    六年七月十六日施行，被告上開犯罪時間雖在九十六年四月
    二十四日之前，惟該減刑條例第五條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本
    件被告係於九十六年七月九日即該減刑條例施行前，經臺灣
    臺中地方法院檢察署發佈通緝，迄九十八年六月二日始為警
    緝獲，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書、國道公路警察局
    第七警察隊九十八年六月二日公警七刑字第0980704069號通
    緝案件移送書附卷可憑，合於該減刑條例第五條所定不得減
    刑之情形，自不得予以減刑，附此敘明。
四、末查，被告犯罪時所持用之鉗子一支，係被告供本案犯罪所
    用之物，且屬被告所有，業據其供承在卷，然該鉗子未據扣
    案，被告復供稱上開鉗子已丟棄，本院斟酌該鉗子一支非違
    禁物，且未據扣案，為免將來執行之困難，爰不為沒收之諭
    知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
