【裁判字號】    98,聲減,146
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因犯誣告等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第121號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪所處之刑，減為有期徒刑壹月
，與所犯如附表編號２所示不應減刑之罪所處之刑，及所犯如附
表編號３所示業已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表（編號１至３）所示之日期，犯如
    附表（編號１至３）所示之三罪，經法院分別判處如附表（
    編號１至３）所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表（編號１）所示之罪，其犯罪時間在九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如
    附表編號２所示不應減刑之罪所處之刑及所犯如附表編號３
    所示業已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官
    會議釋字第一四四號解釋可資參照）。經查，被告所犯如附
    表所示編號１之誣告罪部分，依刑法第一百六十九條第一項
    規定，為最重本刑七年以下有期徒刑之刑之罪，核與刑法第
    四十一條第一項前段規定得易科罰金之「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑之刑之罪」要件不符，則被告所犯如附表編號
    ２、３所示之二罪所處之刑，雖均得易科罰金，揆之上開說
    明，與附表編號１合併定其應執行之刑之結果，自不得易科
    罰金，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十一
    條，刑法第二條第一項前段、（修正前）第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30     日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
