【裁判字號】    98,中簡,2017
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第九０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十月間某日，在臺中市○○○路與成
    功路交岔路口處，以新臺幣（下同）一千五百元之代價，將
    自己之身分證提供予真實姓名年籍不詳、綽號「阿成」之成
    年男子作為購車之用，而其明知身分證並未遺失，竟於九十
    六年十一月二十三日，基於明知為不實事項而使公務員登載
    於職務上所掌公文書之犯意，向臺中縣清水鎮戶政事務所謊
    報遺失，並偽填補領國民身分證申請書，據以申請補發新的
    身分證，致使不知情之臺中縣清水鎮戶政事務所之戶籍員將
    原證遺失之不實事項，以電腦登載於職務上所職掌之「換領
    國民身分證申請書」公文書上，且據以核發新證予甲○○，
    足生損害於公眾及戶政管理機關對於戶籍管理登載之正確性
    。案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有甲○○之個人戶籍資料、臺中縣清水鎮戶政事務所九十
    七年十一月十一日中縣清戶字第0970003023號函暨檢附之補
    領國民身分證申請書各一份附卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載
    不實罪。爰審酌被告明知身分證係出借他人購車使用，竟謊
    稱遺失而申請補發，紊亂戶政機關對於戶籍管理登載之正確
    性，行為殊無可取，並考量其出借身分證之動機、所收受之
    對價以及事後謊報身分證遺失之犯罪動機、目的、手段及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百十四條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
