【裁判字號】    98,簡,647
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第647號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3692號
），被告於本院審理時自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理
，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第3 至4 行：「民國97年7 月23日至
    同年11月20日間之某時」，更改為：「民國97年11月某日至
    同年11月20日間之某時」；(二)、犯罪事實欄第5 行：「兆豐
    商業銀行北台中分行」，更改為：「兆豐國際商業銀行北台
    中分行」；(三)、犯罪事實欄第12行：「6 時18、24分」，更
    改為：「6 時19分、24分」外，其餘犯罪事實引用檢察官起
    訴書所載。（如附件）
二、證據：
(一)、被告乙○○於本院審理中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢之證述（警卷第5至第7頁）。
(三)、兆豐國際商業銀行北台中分行97年12月11日（九七）兆銀
      北台中字第00266 號函（警卷第22頁）、開戶基本資料及
      客戶歷史檔交易明細查詢表（警卷第23-25 頁）、郵政自
      動櫃員機交易明細表2 紙（第42至第43頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將銀
    行帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，被害人遭騙金額非鉅、被告犯後態度尚佳
    並與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
