【裁判字號】    98,消債更,469
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第469號
聲  請  人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
代  理  人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  午○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  乙○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
庚○○自中華民國九十八年七月二日上午十時起，開始更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第一百五十一條第五項、第六項分別定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第八條所明定。
二、查本件債務人於本法實行前曾與銀行成立協商，每月繳款新
    台幣一萬九千八百餘元左右，債務人原兼數職，嗣因裁員失
    業收入減少，無法清償以致毀諾，爰依法聲請更生等語，業
    據提出九十五年債務償還計畫書為憑，足堪採信。依債務人
    九十五、九十六年綜合所得清單所示，債務人於九十五年所
    得五十五萬餘元，九十六年則為三十五萬餘元，足見其稱係
    因收入減少以致毀諾，應值採信。
三、然查，本件經依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明
    細紀錄顯示，債務人消費內容多為大筆預借現金、保健商品
    直銷（倢成科技）及保險支出等，而其每月消費額度時有逾
    越薪資總額之情事，此有卷附債務人消費明細附卷可稽，上
    述消費性質均非生活必要之支出，而係奢侈、浪費之性質。
    雖債務人稱其借貸係為配偶週轉現金購買車輛等語，縱係屬
    實，然此無異於自願承擔風險後再轉嫁由債權銀行承擔，難
    認合理。惟因債務人既因裁員失業以致無法履行先前協商之
    金額，本院仍認其毀諾係屬不可歸責於己之事由，准其更生
    。
四、又債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理條例第
    一百三十四條第四款所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當。再
    經本院訊問各該債權人亦表明反對債務人之更生聲請，未來
    本件更生程序，恐將因其更生方案無法獲致債權人會議通過
    或法院認可而宣告清算，徒增程序勞費，欠缺實益。惟本件
    債務人裁員失業，事非尋常，本院仍認應准債務人進入更生
    程序，提供其更生方案付諸表決之機會，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  詹世洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
