【裁判字號】    98,簡,658
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3967號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第七行起記載「嗣財政部
    國有財產局中區辦事處派員至現場勘查而查悉上情。」更正
    為「嗣財政部國有財產局中區辦事處於97年12月22日派員至
    現場勘查而查悉上情。」等語，及證據部分增列被告甲○於
    本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）
二、爰審酌被告貪圖私利，擅自佔用他人土地供作停車場使用，
    自值非難，惟兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯行，其就本
    案竊佔之土地已返還被害人財政部國有財產局，且已全數繳
    納竊佔本案土地之補償金予被害人，有財政部國有財產局（
    中區辦事處）九十八年六月二十二日臺財產中改字第○九八
    ○○一一○五號函附卷可按，並據被告及財政部國有財產局
    （中區辦事處）承辦人柯芳勝均於本院準備程序期日陳明在
    卷，堪認其已具悔意、犯罪後態度尚佳，及其智識程度、本
    案竊佔期間非長、其先前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，亦無其他刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件在卷可按，堪認其素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，先前亦無任何刑事
    犯罪紀錄，有如前述。茲念被告一時失慮，致罹刑章，且被
    告已返還本案竊佔土地予被害人，並已全數繳納竊佔本案土
    地之補償金予被害人，已具悔意，犯罪後態度尚佳等情，亦
    如前述，堪認其經此偵查程序及科刑之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百二十條第二項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
