【裁判字號】    98,聲,2725
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2725號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  義務辯護人盧志科律師
上列被告因殺人等案件（九十八年度重訴字第三四七號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為被
    告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、槍砲彈藥刀械
    管制條例第七條第四項之未經許可持有手槍罪、同條例第十
    二條第四項之未經許可持有子彈罪等罪嫌重大，且有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款所載之事由，非予以羈押，
    顯難進行追訴、審判，而認有羈押之必要，乃於民國（下同
    ）九十八年一月十七日起執行羈押。又羈押期間即將屆滿之
    際，經本院審酌被告前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，而先後於同年四月十七日、六月十七日裁定均延長
    羈押二月在案，合先敘明。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保狀。
三、爰審酌被告所涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未
    經許可持有具殺傷力槍枝罪，為五年以上有期徒刑之罪；且
    本件被告甲○○自始即已坦承犯行，本案罪證明確，原羈押
    原因依然存在。至於被告所述朋友道義、家庭照顧等具保理
    由，並非本件被告羈押之原因，亦非得為撤銷或停止羈押之
    事由。從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，且仍有繼續
    羈押之必要，故本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
