【裁判字號】    98,中簡,1297
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1297號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    8號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5741號、7635號），及移送併案（98年度偵字第10334號、
98年度偵字第12572號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件簡易判決處刑書及併辦意旨書之犯罪事實欄關於「隨即
    於不詳之時、地，交付予真實年籍不詳之人轉交詐騙集團」
    或「隨即於不詳之時日，在臺中縣烏日鄉某處，以新臺幣（
    下同）1,000元代價」或「隨即於不詳之時、地」，均應更
    正為「隨即於同日，在臺中縣烏日鄉○○路○段之明道花園
    城網咖，以新臺幣（下同）500元至1,000元之代價」，及證
    據並所犯法條欄關於「其於警詢中矢口否認有何前揭犯行，
    辯稱：因伊的1位朋友說他無電話，故伊便申辦該門號給他
    使用，伊不知道他的名字及年籍資料，伊認識他不到1個月
    云云。然查…是其上開辯解實與常理有違」或「業據被告丙
    ○○坦承不諱」，均應更正為「訊據被告丙○○於本院訊問
    時坦承上開犯罪事實，且查：」；移送併辦意旨書犯罪事實
    欄關於「露天拍賣」之記載應更正為「奇摩拍賣」及關於「
    同年11月29日」之記載應補充為「同年11月26日上午11時許
    」、證據欄關於「自動櫃員機交易明細表」之記載應更正為
    「客戶歷史交易清單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺
    取財罪正犯之刑予以減輕。又被告以一次交付上開行動電話
    0000000000號SIM卡之行為，幫助詐騙集團成員之正犯分別
    對被害人甲○○、丁○○、李乙○○為詐欺取財罪之犯行，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審
    酌被告前無前科紀錄、素行尚佳，其提供行動電話門號供他
    人非法使用，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並
    使被害人甲○○、丁○○、李乙○○因此分別被詐騙7,200
    元、1,900、3,000元，然被告本身未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，可責難性較小，惟被告終能於本院訊問時表明願意
    認罪之旨，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
