【裁判字號】    98,易,1330
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7555號
），本院判決如下：
    主  文
丁○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○意圖為自己不法之所有，於民國98
    年3月9日下午3時30分許，在臺中市○○區○○路171號之「
    小北百貨店」購物之際，趁該店店員不注意，竊取由店員甲
    ○○所管領之女用內褲2件（值新臺幣78元）。得手後，放
    置於其上衣左側口袋內藏匿，未予結帳；嗣其離去時，該店
    出入口警報器響起，為甲○○所發覺，報警查獲；因認被告
    涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院40年台上字
    第86號判例參照）。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從
    使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪
    之判決（最高法院76年台上字第4986號判例參照）。又刑事
    訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之
    證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，
    無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
    ，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年台上字第128
    號判例參照）。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。立法意旨
    在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予
    排除，惟若當事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料
    愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主義，
    法院自可承認該傳聞證據例外擁有證據能力。查本院所援引
    之書證及證人之證述，或有部分屬被告以外之人於審判外之
    陳述，而屬傳聞證據，當事人均明知此情，惟被告於本院審
    理中已明白表示對於檢察官所提出之事證沒有意見，並不爭
    執，且未於本院言詞辯論終結前聲明異議，視為同意作為證
    據，本院並審酌上開證據作成時之情況均屬正常，而無何違
    法取證之情事，又與本案相關之待證事實具有關連性，認適
    當作為證據，依刑事訴訟法第159條之5前揭之規定，認上開
    事證均應具有證據能力。
四、本件公訴人認被告涉有上開竊盜犯行，無非係以證人甲○○
    之證述及卷附之贓物認領保管單1紙為其主要論據。惟訊據
    被告固坦承有於上揭時間至「小北百貨店」購物，且於購物
    之時將「小北百貨店」所有之女用內褲2件放置於其上衣左
    側口袋內，迄結帳時仍未將該2件女用內褲自其口袋內取出
    ，且於完成其餘物品之結帳程序後隨即離去等情不諱，惟堅
    詞否認涉有竊盜犯行，辯稱：伊並無不法所有之竊盜意圖，
    當天去「小北百貨店」之前伊有服用藥物，所以精神狀態不
    佳，伊現在也不清楚當天為何沒有將該2件女用內褲拿出來
    結帳，但伊確實有配合甲○○之要求進入「小北百貨店」內
    ，並與該店店長討論是否結帳，後來伊因為想起之前與該店
    有退換貨的糾紛尚未解決，伊才要求要以伊之前將價值129
    元之安全帽退還該店，而由該店店員所開立之換貨單，用來
    抵扣該2件女用內褲之價格，詎該店店員乙○○竟向店長表
    示伊並未攜帶發票乙語，致該店店長一時腦怒才當場決定要
    報警處理等語。經查：
（一）按刑法第320條竊盜罪之成立，以行為人主觀上有不法所
      有之意圖為必要，又所謂不法所有，係指非法取得他人之
      物，據為自己或第三人所有而言，亦即被告苟無不法所有
      之主觀意圖，即難以刑法之竊盜罪相繩。查本件被告於98
      年3月9日內勤檢察官訊問中供稱：「（問：有無帶走女用
      內褲2件離開收銀台？）我並沒有帶走，我因為忘記了，
      因為我有些東西放在我夾克口袋裡，有些東西放在手上，
      而內褲2件是放在我的口袋，結帳時我忘了拿出來結帳。
      （問：你帶多少現金去消費？）現金4千元、消費卷2百元
      。（諭知清點隨身所帶現金，清點結果3千2百元。）」「
      （問：小北百貨有無購物籃？）我不知道，我去我都沒有
      拿，我去很多次了。（問：為何有些物品要放在你的口袋
      ？）當時就放進口袋裡。（問：放到口袋的物品為何要取
      出？）我到收銀台，就有響聲表示東西為消磁，櫃台就問
      我是否有東西忘記結帳，我就配合的把東西拿出來」等語
      （見臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第7555號偵查卷
      第4至5頁）。又於98年3月26日偵查中供稱：「（問：為
      何會有2件內褲未結帳？）我是真的忘記了，當初我物品
      都拿在手上，我拿了內褲之後就隨手放在口袋裡」等語（
      見同上卷第11頁）。是被告於當日至「小北百貨店」購物
      之時，除已消費之金額外，尚有充裕之財力購買系爭2件
      女用內褲，顯然並無因資力不足而起竊盜犯意之情狀。
（二）又依證人甲○○於98年3月9日警詢中證稱：「（問：該嫌
      疑人丁○除了涉嫌偷竊內褲外有無購買其他東西？）有購
      買其他東西並且有結帳。（問：該嫌疑人結帳後出消磁門
      有無快速離去？）沒有快速離去在現場等候」等語（見警
      卷第8頁），及證人乙○○於98年6月16日本院審理時到庭
      結證稱：「（問：你在小北百貨任職多久？）快4年。（
      問：每位客人到小北百貨店購物都會拿購物籃裝他們要購
      買的東西？）大部分都會。（問：是否有些消費者如果只
      是買1、2樣東西就不會拿購物籃去盛裝）也是有。（問：
      你們店內有強制客人一定要拿購物籃進去裝東西？）沒有
      。（問：《提示警卷P23贓物照片》這2件內褲在你們小北
      百貨店是分開賣還是合在一起賣？）是分開賣，是1件1件
      分開裝的。（問：被告在櫃台把他口袋內的內褲拿出來時
      ，2件內褲的狀態如何？）我印象中是2件已經裝在一起了
      」等語（見本院卷第50頁）以觀，被告既於案發當日尚有
      購買除女用內褲2件以外之其他物品，而被告將原分別包
      裝之其中1件女用內褲先予以拆封後，再將另1件女用內褲
      放置入原僅包裝1件女用內褲之包裝袋內，並置於其所穿
      著之上衣左側口袋內，未於經過櫃檯結帳時拿出來結帳，
      反加以攜出，依一般消費者應有之購物習慣觀之，雖確有
      相違之處，惟被告亦辯稱：伊經常去「小北百貨店」購物
      ，無使用購物籃之習慣，且因伊住處就在「小北百貨店」
      之側門旁邊，該店之側門並無放置購物籃，故於案發當時
      伊並未拿取購物籃，而係於購物時邊走邊拿，故將一部份
      物品先放在口袋內，一部份物品則拿在手上，結帳時伊都
      有全部拿出來，一直到防盜鈴響時始發現狀況，而當日之
      購物量為1罐定型液、1瓶染髮劑還有一些吃的小東西，總
      共花費約3百多元等語。是依被告上開所辯，佐以證人乙
      ○○之證言，若消費者至規模如「小北百貨店」般之大型
      商店消費，因一開始即設定自己之消費量應該不多，復因
      沿途之購物動線未有購物籃之設置，被告未拿取購物籃而
      僅以雙手拿取商品，雖非常態，但不得因而推論一般正常
      之消費者均不可能有此購物行徑；又被告雖有將商品拆封
      並置於上衣口袋內之舉動，在客觀上亦不符一般消費者正
      常應有之消費習慣，而恐為竊盜嫌疑，然對照被告自承當
      日之購買物品已超出雙手可持有之數量，為圖一時便利而
      將部分商品置於上衣口袋內，則尚非無可能，且被告除被
      查獲之女用內褲2件外，其餘欲購買之商品確實皆有取出
      結帳，再依卷附贓物照片所示，該2件女性內褲商品雖經
      被告拆封並置於同一包裝袋內，但其上標籤並未撕去（參
      警卷第23頁）；又依被告案發當日遭移送臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官複訊時，經檢察官當庭清點其隨身攜帶之
      現金，亦尚有3千2百元等情以觀，被告辯稱：伊係一時忘
      記結帳等語，並非全然不可採信。
（三）又證人甲○○於98年6月16日本院審理時結證稱：「（問
      ：當天你是如何發覺被告可能有竊盜嫌疑，請你說明？）
      當時我人在側門補貨，我是先聽到防盜門在響，我跑去側
      門看見被告手上拿著購物的東西出門口，我跟被告說小姐
      不好意思我幫你進行消磁動作，於是我把她的東西拿到櫃
      台作消磁動作，被告並沒有跟我說什麼，就直接把東西拿
      給我，我將東西拿給櫃台小姐乙○○，乙○○告訴我東西
      都有消磁過，於是我又跑到側門，而被告已經走到門口外
      面去了，我說小姐你身上還有沒有東西沒有結帳過的消磁
      的，這時候被告才說之前來這邊消費有東西沒有還給她之
      類的話，我們在外面僵持一段時間... 」、「（問：你是
      如何發現被告口袋有東西？）那2件內褲有露出被告的口
      袋，我有看見。」、「（問：當天被告穿著是否在庭被告
      庭呈之外套？）是的。」、「（問：當時被告是把二件內
      褲放在外套的口袋內？）是的。（問：你當天追被告出側
      門時，一眼就可以看到被告的口袋有東西？）沒有，是之
      後才發現，是我與被告在外面僵持的時候才看到的」等語
      ，證人甲○○發覺被告有竊盜嫌疑，係在「小北百貨店」
      防盜鈴響起後，與被告在店外僵持過程中，以目測發現女
      用內褲2件因露出被告上衣口袋，而認被告涉有竊盜嫌疑
      。又當庭播放偵查卷內所附被告於「小北百貨店」櫃台前
      與該店店長互動之光碟片，勘驗結果：「被告當時確實穿
      著今日庭提之外套，且從該外套之左側外套拿出系爭內褲
      丟至櫃台，而店長拿起系爭內褲朝被告走去，隨後被告即
      拿出一張單據與店長談話，櫃台小姐乙○○則在為另外一
      名客戶結帳後接起電話，光碟內被告左手提著一個皮包，
      該皮包之形狀為長方形，足以容納系爭二件內褲」。是依
      證人甲○○證述發覺被告竊盜之案發經過，及本院勘驗光
      碟之結果，以及被告辯稱案發當日至「小北百貨店」購物
      時，持有一只附有拉鍊之皮包，且未將選購商品置入該皮
      包內之供述，又查獲被竊之物僅有女用內褲2件等情綜合
      觀察，被告如真有竊盜犯意，本可將所竊之物藏放於較為
      隱蔽且附有拉鍊之隨身皮包內，被告卻與一般竊盜犯應有
      之極力隱匿所竊物品不被察覺之行逕不同，反將該物置於
      深度不深且用目測即可察覺有該2件女用內褲置放其中之
      上衣口袋內。是被告之購物行徑即便迥異於一般正常購物
      者，但與一般竊盜犯之犯罪習性亦大相逕庭，是被告是否
      真有竊盜之主觀犯意，亦有可疑。
（四）證人甲○○於98年6月16日本院審理中結證稱：「我在被
      告男性友人離開後，就對被告說小姐你的口袋我有看到內
      褲，被告還是一樣不承認，被告一直跟我說我們有東西沒
      有還給他，這時候我們店長就出來了，叫被告跟我們進去
      店裡面作消磁的動作一下子就好了，但是被告還是不肯跟
      我們進去店內，一直到警察來了之後，被告才跟著我們進
      去店裡面，進去店內後，防盜門又響了一次，我們主會就
      問被告有沒有什麼東西沒有結帳，被告才將他口袋內的內
      褲拿出來，後來就由店長和被告處理，被告有向店長反應
      我們店內有欠被告東西，店長有和被告在討論這件事情，
      而警察也一直在現場，警察說回警局製作筆錄。」、「（
      問：你們店長出來時有無跟被告說忘了結帳就算了？）有
      ，當時警察還沒有來，被告還是繼續說我們店裡面有欠他
      東西，當時我們店長的意思是不想把事情搞大，如果被告
      願意結帳就算了。」、「（問：被告當天在質疑你們店內
      有東西沒有還給他時是不是有提出警卷P25的單據？）被
      告是有拿一張單子，我有看了一下，被告有拿收據和發票
      。但是我不知道那個收據和發票的意思，因為我只是去支
      援。」、「（問：店長既然有表示被告結帳後就不追究，
      為何還會授權主會通知保全報警？）應該是受不了被告了
      ，且被告不肯配合，因為當時我、被告及店長在店外僵持
      ，被告遲遲不肯進入店內，所以店長才決定叫保全直接叫
      警察來。」、「（問：依照當天發生情形，被告是不是有
      跟店長協商要以之前店裡所開給他的換貨單來和當天被告
      所拿的那二件內褲作折抵的動作？）被告當天的意思的確
      是希望店長能夠讓他用之前店內欠他的來折抵這二件內褲
      的價值。（問：你清楚為何店長沒有讓被告作折抵的動作
      ？）因為那二件內褲在未經店長同意扣抵之前，被告就已
      經先帶走，所以店長當然不會同意事後再做抵扣的動作。
      」、「（問：在你對被告說小姐我看見你口袋有東西，被
      告當時反應如何？）被告還是一樣說我們欠他東西。」等
      語，證人乙○○於98年6月16日本院審理時到庭結證稱：
      「（問：（提示警卷P25單據）此張單據是你所開立？）
      不是我開立的。（問：按照該單據上所註記的『換貨未帶
      發票』，且其上蓋有冠星生活館有限公司的章戳，此單據
      是公司人員所開立？）是的，應該是陳寶鳳小姐開立的，
      她是中班主會，目前還任職小北百貨店。（問：就你所知
      這張單據代表何意思？）就是如果客人在結帳時出示這張
      單據，我們主會會幫客人作抵扣的動作。」、「（問：你
      曾經遇見被告到你們店裡去抱怨說你們店裡還有欠他東西
      未還的情形？）案發當天被告在結帳時有跟我聊一下天，
      被告好像有提到我們店裡面還有欠他東西，且一直說中班
      有欠他東西，但是被告好像沒有拿出這張單據給我看，至
      於我們談話的內容因為太久已經忘記了。」等語，是依上
      開2位證人之證述，及被告所提之「換貨未帶發票」收據
      （參本院卷第25頁），足認被告主觀上應係認定其與「小
      北百貨店」間就換貨事宜存有糾紛。又被告於「小北百貨
      店」店長向其表示若願意結帳即願不追究，然被告仍與該
      店長爭執換貨事宜之事後情形觀察，被告之事後態度亦與
      一般涉嫌竊盜者於犯行暴露時因心虛亟欲撇清犯行或息事
      寧人顯不相同，佐以被告於本院審理時自承案發當時精神
      狀況不佳、服有抗焦慮藥物，並提出林新醫院藥物袋以為
      據，皆難率爾認定被告主觀上有意圖不法所有之竊盜犯意
      。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據，尚未達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，並無法說服本院形
    成被告有罪之心證，本院復查無其他積極證據足資被告有上
    揭竊盜犯行。是本院詳細審酌本案卷內之全部證據後，既認
    為仍無從為有罪之確信，不能證明被告犯罪，爰依上揭規定
    ，應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
