【裁判字號】    98,交易,367
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
267號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十七年十月二十四日上午，駕駛車牌號碼７
    ７２２－ＨＰ號自用小客車，沿臺中縣大里市○○路由東往
    西方向行駛，於同日上午十時三十分許，行經臺中縣大里市
    ○○路與東興路、仁興街三岔路口之無號誌交岔路口處時，
    原應注意汽車右轉彎時，須駛至路口後再行右轉，且轉彎車
    應該直行車先行，並應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施。而當時天候晴、日間自然光線、市區道路○○○路
    口、交岔路口內、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距
    良好，依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然由大明路橫越東興路，欲右轉仁興街，適同一時、地
    ，有丙○○騎乘車牌號碼ＬＧＹ－６７７號重機車，沿臺中
    縣大里市○○路由東北往西南方向行駛，而進入東興路、大
    明路與仁興街交岔路口，原亦應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，竟亦疏未注意及之，貿然由東興路駛出，因
    雙方均有前揭之疏失，故見狀均已閃避不及，二車遂在東興
    路、大明路與仁興街三岔路無號誌交岔路口處，發生碰撞，
    致丙○○人車倒地後，遭乙○○之前揭車輛輾過左腳腳掌，
    並因而受有左足第二、三趾骨折等傷害。乙○○於肇事後未
    被發覺前，主動向有偵查權之警方報案，並向到場處理之臺
    中縣警察局霧峰分局員警陳述肇事經過，自首而願接受裁判
    。
二、案經被害人丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本
    件檢察官、被告乙○○並未就卷內證據資料之證據能力有所
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證
    據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應
    認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於偵查中及本院審理時對於上揭犯罪事實均
    坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○於警詢及偵查中證述之
    情節相符，並有道路交通事故調查報告表、現場圖、交通事
    故談話紀錄表、報案三聯單、現場相片八張及診斷證明書等
    在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採
    取必要之安全措施，及汽車行駛至交叉路口右轉彎時，須駛
    至路口後再行右轉，且轉彎車應讓直行車先行，道路交通安
    全規則第九十四條第三項、第一百零二條第一項第四款及第
    七款分別定有明文，被告係領有合適駕車之人，自應知悉此
    等規定。而本件事故發生當時天候晴、日間自然光線、市區
    道路、多岔路口、交岔路口內、柏油路面乾燥無缺陷、亦無
    障礙物、視距良好，有道路交通事故調查報告表(一)存卷可考
    ，依當時情形，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意及此
    ，貿然由大明路橫越東興路，欲右轉仁興街，致發生本件事
    故，造成告訴人受有如事實欄所示之傷害，被告自有過失。
    被告於偵查中及本院審理時自白犯罪，應與事實相符而足堪
    採認。雖告訴人丙○○亦有過失，然此係告訴人是否與有過
    失之問題，並不能因此解免被告過失傷害之責任。告訴人因
    本件車禍受傷，與被告之過失行為間並有相當因果關係。因
    而認本件事證明確，被告過失犯行已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告於於肇事後未被發覺前，主動向有偵查
    權之警方報案，並向到場處理之臺中縣警察局霧峰分局員警
    陳述肇事經過，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可佐，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，依
    刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失
    程度、所生之危害、肇事後坦承犯行之態度及告訴人因而受
    傷，亦同有過失，且被告尚未與告訴人達成民事和解賠償等
    一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
