【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第409號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請延展美商世盛股份有限公司臺灣分公司清算完結
事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年八月一日起展期至民國九十九年一
月三十一日止完結清算。
聲請費用由美商世盛股份有限公司臺灣分公司負擔。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於撤回認許之外國分公司之清
    算亦準用之，同法第113條、第380條第2項亦有明定。
二、本件聲請人主張其係美商世盛股份有限公司臺灣分公司之清
    算人，因國稅局尚未核定稅額，以致無法於延展之6個月內
    辦理清算完結申報，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱97年度司字第277號、98年度聲字第24號民事聲
    請卷宗，核與前開規定相符，爰准予展期至民國99年1月31
    日止完結清算。
四、依非訟事件處理法第22條、公司法第87條第3項、第113條、
    第380條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
