【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第74號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃士哲律師
相  對  人  振成產業股份有限公司
法定代理人兼
利害關係人  乙○○○
利害關係人  丙○○○
右二人共同
代理人      羅豐胤律師
複代理人    林正雄律師
聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主      文
選派陳獻章會計師為振成產業股份有限公司業務帳目及財產情形
之檢查人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人為相對人振成產業股份有限公司（下稱振成公司）之
    股東，持有公司股份6,400股，占發行股份總數19,000股之
    33.68%，且已持有股份一年以上，依公司法第245條第1項之
    規定，聲請人得聲請鈞院選派檢查人。
  (二)相對人公司原董事長徐成舞於民國（下同）96年1月15日死
    亡後，現任董事長乙○○○於96年1月29日竟於未召開股東
    會及董事會之情況下，製作不實之振成公司股東臨時會及董
    事會會議紀錄，其中會議紀錄之內容為補選董事及董事長，
    且均由被告乙○○○當選董事及董事長，後並於同年2月5日
    持上開不實會議紀錄辦理公司變更登記，嗣於同年3月7日於
    未通知聲請人在內股東之情況下召開所謂股東會，以同樣手
    法，持該日不實之股東會決議變更登記董事游世榮、董事何
    淑女及監察人丙○○○。相對人公司現任董事長，三番兩次
    違反公司法等相關規定，違法變更登記相對人公司董監事，
    且拒絕聲請人等股東查閱公司帳目及財產等相關資料，令聲
    請人對相對人公司之營運狀況深感憂慮，並懷疑是否編制不
    實報表、掏空公司資產等不法情事，爰請求選派檢查人檢查
    相對人公司業務帳目及財產情形。
三、本院依聲請人提出之相對人公司設立登記表、變更登記表、
    股東名簿影本、起訴書影本及本院依職權查詢本院97年度訴
    字第3210號判決結果，認聲請人本件聲請，為有理由，應予
    准許。本院依職權函請社團法人台灣省會計師公會推薦適當
    之會計師供本院遴選為相對人檢查人，經該會以98年6月11
    日會總發字第09800970之1號函推薦陳獻章會計師（地址：
    彰化市○○街55號，電話：00-0000000）為檢查人。本院認
    陳獻章會計師係由臺灣省會計師公會推薦，應能本於專業知
    識，對於相對人公司業務、帳目及盈虧情況予以檢查，對於
    聲請人及其他股東之權益當能適時維護、保障，爰依法選派
    其為檢查人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
