【裁判字號】    98,易,117
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第117號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公護辯護人丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝
字第二六一四號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十二年間，因賭博案件，經本院以九十二
    年度易字第一五九八號判決處有期徒刑二月確定，並於九十
    二年十月二十一日易科罰金執行完畢。乙○○自九十五年六
    月起至九十六年七月止，在臺中縣豐原市○○路五九巷二二
    之八號之「立安菸酒有限公司」（下稱立安公司）擔任業務
    員，負責運送貨物及向廠商收取貨款後交予立安公司，係從
    事業務之人。乙○○竟利用為業務員之機會，基於意圖為自
    己不法之所有之接續犯意，於任職期間，接續將負責收取之
    貨款共計新臺幣（下同）二十九萬九千三百八十八元（起訴
    書記載為二十五萬四千八百八十五元，業經蒞庭檢察官聲請
    更正為二十九萬九千三百八十八元）侵占入己。嗣立安公司
    對帳發覺有異，始知悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院之自白及認罪之陳述。
（二）告訴代理人甲○○偵查中之指述。
（三）卷附之立安公司職員保證書一紙、被告九十五年至九十六
      年未收回帳款統計表及明細表一份，以及被告簽立之本票
      一紙。
三、核被告乙○○所為係刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
    罪。被告前於九十二年間，因賭博案件，經本院以九十二年
    度易字第一五九八號判決處有期徒刑二月確定，並於九十二
    年十月二十一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可參。被告於刑之執行完畢後，五年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍有期徒刑八月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百三十六條第二項、第四十七
    條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
附論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
