【裁判字號】    98,簡,612
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    22號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
22號），因被告自白犯罪，經本院認宜逕以簡易判決處刑（98年
度易字第2043號），判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之塑膠玩具手槍壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得塑膠玩具手槍
    1支」，應補充、更正為「並扣得其所有供前開犯罪所用之
    塑膠玩具手槍1支」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第304條第1項、第305條、第55條、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
