【裁判字號】    98,中簡,2074
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2074號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第11410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之天線壹支、無線電對講機壹個、麥克風壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告前因妨害風化案件，
    經臺灣高雄地方院以97年審訴字第1346號判處有期徒刑2月
    確定，嗣於97年9月24日易科罰金執行完畢外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、第450條第1項，電信法第58條第2項、第48條第1項前段
    、第60條，刑法第11條、第41條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
