【裁判字號】    98,交聲,1782
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通法庭裁定       98年度交聲字第1782號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國95年1月5日所為之處分（原處分案號
：中監違字第裁60－Z00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國93年9月12日21時45分許，駕駛車號X5-8411號
    自小客車，在國道三號南下182.4公里處，因超速行駛，遭
    內政部警政署國道公路警察局第七隊員警依違反道路交通管
    理處罰條例第33條第1項規定，以公警交字第Z00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發，並經交通部公路總局
    臺中區監理所於95年1月5日，以中監違字第裁60─Z0000000
    0 號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）6000元，並應於95年2月4
    日前繳納，逾期不繳納加倍罰緩為12000元等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人對於上開車輛並非其所有，且
    伊亦未駕駛該車輛行駛上開路段，懇請舉發之員警能指認或
    利用簽名辯證方式查明，爰此聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第13條前段、第18條前段亦分別定有明文。次按於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付予有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政
    程序法第73條第1項亦有明文。
四、經查，交通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁60-Z0000
    0000號之裁決書，於95年1月6日送達受處分人位於臺中市○
    ○區○○路2段288號3樓之2住所，經受處分人之受僱人即該
    大廈管理委員會管理員代為收受，有交通部公路總局臺中區
    監理所送達證書1紙附卷可稽（本院卷第3頁），是受處分人
    倘對原處分機關上開裁決書不服，自應於收受該裁決書之翌
    日即95年1月7日起20日內提出異議，又原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所係位於臺中縣大肚鄉，是依法院訴訟當
    事人在途期間標準第2條、第4條第1項第2款之規定，本件受
    處分人聲明異議之期間，除自收受送達之翌日即95年1月7日
    起算20日，並應加計在途期間3日，故其異議期間即95年1月
    7日起至95年1月29日止，惟受處分人竟遲至98年5月11日始
    向原處分機關聲明異議，有原處分機關在其上蓋有收文章戳
    之受處分人聲明異議狀附卷可稽（本院卷第2頁），其異議
    顯逾前開20日法定期限（含在途期間3日），且無從命其補
    正。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                          交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
