【裁判字號】    98,中交簡上,599
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第599號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭98年度中交簡
字第868號中華民國98年4月23日第一審判決（聲請案號：98年度
速偵字第1555號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨略以：被告自知
    酒駕無理強辯，經與被害人甲○○雙方協議達成和解，其已
    知犯下大錯，因多年失業又身患直腸癌，1個月要就診2次，
    請求輕罰，其實在無力繳納罰款等語。查被告前開上訴聲明
    並未具體指摘原審科刑判決有何違法或不當之處，其上訴為
    無理由，應予駁回。然查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，
    業與被害人達成和解，有和解書1份附卷可參，且其確罹有
    直腸腺癌，有國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書1份在卷可憑，本院綜核各情，認被告經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，
    並為導正其正確守法觀念，於緩刑期間付保護管束，兼觀後
    效並啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款、第93條第1項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             審判長法  官  陳慧珊
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
