【裁判字號】    98,簡,559
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第3152
號）及移送併辦（98年度偵緝字第1187號），本院不經通常審理
程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，預見其提供存摺
    、提款卡及密碼等帳戶資料予成年年籍不詳之詐欺及恐嚇集
    團成員使用，將為其等持之遂行財產上犯罪之用，惟仍基於
    幫助他人詐欺及恐嚇取財之不確定故意，於民國96年3月1日
    ，將其所申辦之新竹商業銀行中壢分行帳號00000000000000
    0號帳戶之存摺，連同提款卡及密碼，在臺北縣林口鄉之某
    人力派遣公司，以不詳之代價售予年籍不詳之「王志瑋」及
    所屬之詐欺及恐嚇集團使用。嗣該集團成員取得上開帳戶後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：（一）於96
    年3月2日下午7時許，在網際網路上以「小璇」名義，向乙
    ○○佯稱可交友服務，惟須先確認身分，致乙○○陷於錯誤
    ，而依詐騙集團成員指示，分別於同年月3日凌晨2時55 分
    許、晚上9時6分許及4日凌晨1時11分許，在臺中市○○路
    306號，以新竹商業銀行之自動提款機，接續匯款轉帳新臺
    幣（下同）3000元、23000元、8000元，共計34000元至陳家
    偉前開帳戶內。（二）於96年3月2日，撥打電話予甲○○，
    向甲○○恫嚇稱：援交要匯款3000元，否則要對你及家人不
    利等語，致甲○○心生畏懼，而於翌日20時24分許，在臺中
    市○○路306號之新竹商銀東海分行，依恐嚇集團成員之指
    示操作提款機，並匯款3000元至丙○○上開帳戶內。
二、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○、甲○○於警詢時之證述情節相符，並有新竹國際
    商業銀行自動櫃員機交易明細表4紙及被告前揭銀行帳戶之
    存款相關業務申請書、活期性存款歷史明細查詢表各1份附
    卷可佐，足認被告之自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固含有詐欺性質，但與詐欺之
    區別，在於行為人所施用之手段，若僅使人陷於錯誤，為詐
    欺，而使生畏懼者，為恐嚇，即刑法第346條第1項之恐嚇取
    財罪，係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼
    ，明知不應交付財物而交付，而刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪，則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付，上開恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時
    亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性質之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適
    用詐欺取財罪之餘地（最高法院28年上字第1238號、30年上
    字第668 號、84年台上字第1993號判決參照）。核該詐欺及
    恐嚇集團成員間所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    及第346條第1項之恐嚇取財罪。各該成年詐欺及恐嚇集團成
    員間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。核被告所為係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第346 條第1項之
    幫助詐欺取財及幫助恐嚇取財罪。被害人乙○○雖分3次匯
    款，惟係遭詐欺取財行為後之接續匯款動作，故被告此部分
    僅係一次幫助詐欺取財之行為。被告以一交付上開銀行帳戶
    之行為，而觸犯上開幫助詐欺取財及幫助恐嚇取財二罪名，
    為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重之幫助恐嚇取財
    罪處斷。被告係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐欺及恐嚇
    集團成員，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之
    正犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其
    刑。至檢察官移送併辦部分即犯罪事實（二），經核與本案
    起訴部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，依
    審判不可分之原則，應為起訴效力所及，本院自得併予審理
    。爰審酌被告已知所悔悟坦承犯行，犯後態度良好，犯罪手
    段尚稱平和，被害人所受之損害非鉅，被告所為助長犯罪之
    猖獗等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末按本條例實施前，經通緝而未於中華民國96
    年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文，
    本案被告前曾於檢察官偵察中屢經傳喚、拘提未到，而遭臺
    灣臺中地方法院檢察署於96年7月31日、97 年3月6日發布通
    緝，嗣於96年10月20日，由桃園縣政府警察局龍潭分局緝獲
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署前揭通緝書及桃園縣政府警
    察局龍潭分局刑案偵查卷宗在卷可稽；復於本院審理時屢經
    傳喚、拘提未到，而經本院於97年4月29日發布通緝，嗣於
    98年5月15日，由彰化縣警察局芳苑分局緝獲，此有本院前
    揭通緝書及彰化縣警察局芳苑分局通緝案件移送書附卷可憑
    ，被告既係經緝獲到案，非自動歸案接受偵查、審判甚明，
    是自不應對之予以減刑之寬典，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第1項，刑法
第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第346條第1項、第55
條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
