【裁判字號】    98,補,882
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第882號
原      告  全暐企業有限公司
法定代理人  甲○○○
一、上列原告與被告內政部營建署下水道工程處中區分處間請求
    確認債權存在等事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）3,533,52 4元，依民事訴訟法第
    77條之13規定，應徵第一審裁判費36,046元。茲限原告於收
    受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
