【裁判字號】    98,補,896
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第896號
原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付價款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，茲限原告於本裁定送達後５日內補正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴：
一、按本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）0000
    000元作為本件聲明之訴訟標的價額，應徵第一審裁判費
    ７７４２８元。
二、提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
三、提出被告最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
