【裁判字號】    98,中簡,1975
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度速偵字第二０九八號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具
「金歡禧景品販賣機」壹臺（含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣玖佰
陸拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行關於「經法院判處有期徒刑3月確定，
    業於民國94年9月16日執行完畢」之記載，應更正為「經本
    院以九十四年度中簡字第二一四號判處有期徒刑三月確定，
    甫於民國九十四年九月十六日縮刑期滿執行完畢而於翌日出
    監」；第三至四行關於「竟基於非法經營電子遊戲場業及聚
    眾賭博之犯意」之記載，應更正為「竟基於非法經營電子遊
    戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意」；暨證據並
    所犯法條欄一、第二至三行關於「復有扣押物品目錄表、現
    場圖、現場照片、查扣賭博性電動玩具暫存保管條等附卷可
    稽」之記載，應補充更正為「復有臺中市警察局第一分局民
    權派出所員警職務報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、查扣
    賭博性電動玩具暫存保管條、現場圖各一份及現場照片十張
    在卷可稽」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例所謂『電子遊戲場業』之『業』，
    係指『業務』而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業
    務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是
    不論行為人是否『專營』電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達『一定之規模』，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
    場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電
    子遊戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院九十年度臺
    非字第二七六號判例意旨參照）。另刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱『集合犯
    』之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決可資
    參照。本件被告甲○○在上址經營電子遊戲場業之營業性行
    為，係持續進行，其經營行為，具有反覆、延續實行之特徵
    ，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，為包括一罪，合
    先敘明。
三、核被告所為，應係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規
    定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告所
    犯上開二罪，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之罪處斷。另被告前因偽造文書案件，經本院以
    九十四年度中簡字第二一四號判處有期徒刑三月確定，甫於
    九十四年九月十六日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告非法經營電子遊戲場業，對於社會善良風氣仍具有相
    當之負面影響，惟念其犯罪之動機、目的尚屬單純，且其犯
    罪手段平和、所擺設之電子遊戲機具僅有一臺，及其犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之賭博性電子遊戲機具「
    金歡禧景品販賣機」一臺（含ＩＣ板一片），為當場供賭博
    之器具；又扣案之新臺幣九百六十元，係自賭博性電子遊戲
    機具內取出，為被告犯賭博罪之賭檯上財物，均應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定，宣告沒收之。又扣案之小型絨
    毛布娃娃六個，僅係裝飾樣品，無法供把玩機器之人操縱旋
    轉橫桿而使之掉落一節，業據被告供明在卷，則本院認該部
    分既非違禁物品，亦非被告所有之供犯罪所用之物，爰不另
    為沒收宣告之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
