【裁判字號】    98,簡,454
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第454號
聲  請  人  台灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5023號
），被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行：「於民國96年7 月16日執行完畢
    」，更改為：「於民國96年2 月16日假釋出監，於96年7 月
    16日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢」外，其餘犯
    罪事實、證據及法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告素行非佳，有竊盜前科，正值青壯之年，卻不思
    以正途賺取所需，竟為竊盜行為，竊盜之財物價值、犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                    臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
