【裁判字號】    98,聲,2839
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2194號、98年度執字第8024號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之竊盜等陸罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年捌月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等六罪（附表編號1、2
    之「確定判決案號」欄均應更正為「97年度易字第4938號」
    ），分別經本院以97年度易字第4938號、98年度易字第1229
    號先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司
    法院大法官會議解釋第144號著有明文；查受刑人甲○○所
    犯如附表編號6所示之罪，業經本院判處不得易科罰金之刑
    ，是本件即無庸另為易科罰金折算標準之記載，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
