【裁判字號】    98,中簡,885
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵字
第28615號)暨移送併案審理 (臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第2038、5094、11443號)，本院判決如下：
    主  文
寅○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
(一)寅○○依一般社會生活之通常經驗，可預見提供銀行帳戶予
    不相識之人使用，極易遭人利用作為與財產犯罪有關之工具
    ，並可能因此幫助不詳之犯罪集團隱匿真實身份，使犯罪難
    以查緝，竟仍以縱若有人持以犯罪亦不違反本意之幫助詐欺
    取財之不確定故意，於民國97年10月6日(聲請簡易判決處刑
    書及移送併案意旨書均誤載為97年10月1日)某時，在臺北火
    車站附近，以每日新臺幣(下同)1,500 元之代價，將其所有
    之華南商業銀行城東分行(下稱華南商銀)帳號000000000000
    號帳戶之金融卡(含密碼)，交付予真實姓名、年籍均不詳自
    稱「李小風」之成年男子，提供予該成年人所屬詐欺集團為
    詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，容任他人藉
    以遂行財產犯罪。嗣即有詐欺集團成員，基於共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡：
    (一)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「ASUS華碩Eee PC
      1000H 10吋Atom處理器」訊息，致庚○○陷於錯誤，於97
      年10月6日下午2時許下標購買，並於同日下午4時56分許
      匯款7,000元至寅○○上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集
      團成員提領一空。
    (二)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「7-11禮券」訊息
      ，致壬○○陷於錯誤，於97年10月6日晚間7時33分許下標
      購買，並於同日晚間10時4分許匯款8,190元至寅○○上開
      銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員提領一空。
    (三)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「新光三越現金禮
      券」訊息，致子○○陷於錯誤，於97年10月7日中午12時1
      4分許下標購買，並於同日中午12時28分許匯款10,000元
      至寅○○上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員提領一
      空。
    (四)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「任天堂Wii公司
      貨全新未拆雙把手」電動遊戲機訊息，致甲○○陷於錯誤
      ，於97年10月7日下標購買，並於同日匯款4,000元至寅○
      ○上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員提領一空。
    (五)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「SONY公司T77型
      數位相機」訊息，致辛○○陷於錯誤，於97年10月7日上
      午10時12分許以電話結標購買，並於同日上午10時40分許
      匯款5,000元至寅○○上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集
      團成員提領一空。
    (六)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「翻譯機及數位相
      機」訊息，致丁○○(移送併案意旨書誤載為周惠君)陷於
      錯誤，於97年10月7日下標購買，並於同日轉帳8,500元至
      寅○○上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員提領一空
      。
    (七)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「SONY公司sony c
      yber shot T2型數位相機」訊息，致卯○○陷於錯誤，於
      97年10月7日下午6時許下標購買，並於同日晚間7時41分
      許匯款4,000元至寅○○上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺
      集團成員提領一空。
    (八)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「ASUS華碩Eee PC
      1000H 10吋Atom處理器」訊息，致癸○○陷於錯誤，於97
      年10月6日下標購買，並於翌日即97年10月7日上午11時56
      分許匯款8,100元至寅○○上開銀行帳戶內，同日旋由詐
      欺集團成員提領一空。
    (九)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「SHARP公司T91型
      行動電話」訊息，致丙○○陷於錯誤，於97年10月8日下
      午2時許下標購買，並於同日匯款8,000元至寅○○上開銀
      行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員提領一空。
    (十)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「SONY公司W960i
      行動電話」訊息，致丑○○陷於錯誤，於97年10月7日晚
      間9時許下標購買，並於翌日即97年10月8日上午11時許匯
      款6,000元至寅○○上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團
      成員提領一空。
    (十一)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「SHARP公司WX-T9
      1型行動電話」訊息，致乙○○陷於錯誤，於97年10月8日
      上午11時許下標購買，並於同日下午2時24分許匯款5,200
      元至寅○○上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員提領
      一空。
    (十二)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「SONY公司W960i
      行動電話」訊息，致己○○陷於錯誤，於97年10月8日下
      午6時4分許下標購買，並於同日下午6時9分許匯款6,000
      元至寅○○上開銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員提領
      一空。
    (十三)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登虛偽之拍賣「SONY公司T700型
      行動電話」訊息，致戊○○陷於錯誤，於97年10月8日下
      午2時22分許下標購買，並同時轉帳5,700元至寅○○上開
      銀行帳戶內，同日旋由詐欺集團成員提領一空。
    嗣因庚○○等人未收到所購買物品發覺受騙，分別報警處理
    ，始查獲上情。
(二)案經新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨臺灣臺北地方法院檢察
    署移送併案審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告寅○○於警詢、偵訊時坦認不諱，
    並經證人即被害人庚○○、壬○○、子○○、甲○○、辛○
    ○、丁○○、卯○○、癸○○、丙○○、丑○○、乙○○、
    己○○、戊○○於警詢時證述綦詳，此外，復有被告上開華
    南商銀帳戶存款戶約定書、存款往來明細表，被害人庚○○
    提供之雅虎奇摩拍賣網頁畫面列印資料、自動櫃員機交易明
    細影本、郵政存簿儲金簿影本、被害人壬○○提供之雅虎奇
    摩詐欺補償申請信箱畫面列印資料、自動櫃員機交易明細影
    本、被害人子○○提供之自動櫃員機交易明細影本、雅虎奇
    摩拍賣網頁畫面列印資料、被害人甲○○提供之雅虎奇摩拍
    賣網頁畫面列印資料、郵政存簿儲金簿影本、被害人辛○○
    提供之自動櫃員機交易明細影本、合作金庫銀行活期存款存
    摺影本、被害人丁○○提供之中國信託商銀網路轉帳交易明
    細影本、被害人卯○○提供之自動櫃員機交易明細影本、雅
    虎奇摩拍賣網頁畫面列印資料、被害人癸○○提供之自動櫃
    員機交易明細影本、雅虎奇摩拍賣網頁畫面列印資料、郵政
    存簿儲金簿影本、被害人丙○○提供之郵政跨行匯款申請書
    影本、雅虎奇摩拍賣網頁畫面列印資料、被害人丑○○提供
    之華南商銀活期性存款存款憑條、雅虎奇摩拍賣網頁畫面列
    印資料、被害人乙○○提供之第一商銀存摺影本、被害人己
    ○○提供之雅虎奇摩拍賣網頁畫面列印資料、存摺交易明細
    影本、中國信託網路ATM轉帳交易通知影本、被害人戊○○
    提供之網路ATM轉帳交易明細表各1份在卷可參。綜上各節相
    互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告寅○○雖將
    其所有華南商銀帳戶之金融卡交予真實姓名年籍均不詳自稱
    「李小風」之成年男子及其所屬詐欺集團成年成員使用，然
    未見被告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項
    之積極證據，是被告將其所有之上開銀行帳戶提供予詐欺集
    團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取
    財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被
    告寅○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供上開銀行帳戶金融卡予真實姓名不
    詳自稱「李小風」之成年男子及所屬之詐欺集團使用，分別
    詐欺被害人庚○○、壬○○、子○○、甲○○、辛○○、丁
    ○○、卯○○、癸○○、丙○○、丑○○、乙○○、己○○
    、戊○○，被告僅有一幫助行為，雖正犯為多次詐欺行為，
    就被告而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪 (
    最高法院96年度臺非字第245號判決意旨參照)。是被告以一
    個幫助行為，助成正犯對被害人庚○○、壬○○、子○○、
    甲○○、辛○○、丁○○、卯○○、癸○○、丙○○、丑○
    ○、乙○○、己○○、戊○○詐欺取財得逞，係以一行為而
    觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。另移送併案部分，
    雖未經檢察官起訴或聲請簡易判決處刑，然與本案經起訴部
    分，屬實質上同一案件，為起訴效力所及，本院自得一併審
    理，附此敘明。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙
    集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正
    常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾
    、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、
    生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又刑罰之目的固有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念
    係重在教育，並非重在懲罰，本院參酌被告素行、智識程度
    及生活狀況，因一時失慮，致罹刑章，於犯罪後坦承罪行，
    與被害人庚○○、壬○○、子○○、甲○○、辛○○、丁○
    ○、卯○○、癸○○、丙○○、丑○○、乙○○、己○○、
    戊○○均已達成和解，並賠償損失，有和解書、新竹縣新豐
    鄉調解委員會調解書各1紙、本院調解程序筆錄11紙在卷可
    參，顯見悔意，且被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切情
    況，認其經此教訓後，當知所警愓，信無再犯之虞，認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項
    第1款併予宣告緩刑2年，期使其日後謹慎行事。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
