【裁判字號】    98,交聲,1923
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1923號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年三月二十日所為之裁決（中監
違字第裁六○─Ｅ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，其駕駛之車號五Ｒ─三
    三一七號自用小客車，於民國九十七年十一月十九日七時三
    十分許，在新竹市○○街二二八巷口（西濱公路）處，因駕
    車闖紅燈（直行）之違規事實，經新竹市警察局第三分局員
    警依法當場舉發，受處分人拒絕簽名，且未於期限內到案提
    出申訴，該所遂於九十八年三月二十日以中監違字第裁六○
    ─Ｅ00000000號裁決書，裁處受處分人違反道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條之規定，處
    罰鍰新臺幣（下同）五千四百元，並記違規點數三點，逾期
    則依違反道路交通管理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主
    文裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：因當時交通號誌為綠燈
    ，且前方一百公尺處即有警車設路障攔檢，當駕車通過後隨
    即攔下臨檢，原以為屬例行性檢查，不料員警卻認為是闖紅
    燈，試問：臨檢陣仗非常明顯，市井小民怎敢輕易挑戰公權
    力，和自己荷包過意不去？在與事實不相符的前提下，異議
    人未接受該舉發單，原想該筆紅單會先郵寄，事後再進行申
    訴，不料卻延遲至事發四個半月後（九十八年三月三十一日
    ），直接收到裁決所五四○○元罰鍰裁決書，異議人去電詢
    問該裁決書如何處置，才知曉因滯繳遭加罰，該處分顯有錯
    誤，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數三點；又按「當場舉發者」，應填記駕駛人或行為人姓名
    、性別、出生年月日、地址、身分證統一號碼及車主姓名、
    地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受
    處分人時，應將該通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收
    受之；拒絕簽章者，並記明其事由，「視為已收受」。汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：(一)、應
    遵守燈光號誌；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口。道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第十一條及道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第一款，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條
    ，與違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。
四、查本件受處分人甲○○，其駕駛之車號五Ｒ─三三一七號自
    用小客車，於上開時、地，因駕車闖紅燈之違規，為新竹市
    警察局第三分局員警舉發之事實，有舉發違反道路交通管理
    事件通知單一份、裁決書一紙附卷可稽，惟受處分人以上開
    情詞置辯。經查：受處分人既於當場遭舉發違規時未接受該
    舉發單，而該員警業於該舉發違規單上載明「闖紅燈（直行
    ）」、「拒簽」、「已告知應到案日期、處所」等事由，依
    據前揭違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十
    一條規定，已「視為已收受」該舉發單至明，受處分人辯稱
    「原想該筆紅單會先郵寄」云云，即屬無理由。況本院檢視
    卷附之資料得知：舉發員警於違規時、地執服巡邏勤務，見
    上揭車輛五Ｒ─三三一七號駕駛人，行經有正常運作之燈光
    號誌管制交岔路口（新竹市○○○路與長興街二二八巷口）
    ，遇紅燈仍行通過，違規屬實，當場攔停並舉發其違規，申
    述人所陳述與事實不符，員警依法製單舉發並無不當等情，
    亦有原舉發機關九十八年五月四日函件在卷可佐。再者，原
    舉發員警亦到院結證稱：「當時我是執勤巡邏，當時是在定
    點，地點在長興街二二八巷跟西濱公路口，當時我看到異議
    人駕駛的車輛在西濱公路南下直行闖紅燈，我們就把他攔停
    下來，我當時站立的位置在南向處距離長興街二二八巷的路
    口約五十公尺」、「（你看到燈號變換到異議人違規之間隔
    多久？）當時是紅燈很久，一直都在紅燈狀態，還沒有轉換
    成綠燈，異議人就闖紅燈過來」、「（你們站立前一百公尺
    處，是否有設立攔檢路障站？）沒有」等語，顯見受處分人
    當天確實有行經現場，且有遭攔停及拒絕簽收舉發通知單之
    事實。按警察為維持交通秩序，依法執行職務，立場應是客
    觀公正，且與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無設詞誣攀
    之理，是其所為證言，應屬真實可信。本院經查亦無任何證
    據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締之情事，則執勤
    警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當場舉發，自應受
    到合法、正確之推定。受處分人至今亦無法提出任何對其有
    利之證據供本院參酌，其否認違規之情，自不足採。是受處
    分人確有闖紅燈之情，堪以認定。從而，原處分機關依據道
    路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條與違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準表，裁處受處分人罰鍰五千四百元
    整，並記違規點數三點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處
    ，並無不當。是以本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
