【裁判字號】    98,簡,584
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
一０九七號），茲被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑而逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○（所涉違反毒品危害防制條例案件，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官另案偵辦）前因施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以九十五年度訴字第二五六二號判處
    有期徒刑六月、四月，嗣經同院依九十六年度聲減字第四三
    一四號裁定減為有期徒刑三月、二月，應執行有期徒刑四月
    確定，甫於民國九十七年六月十一日因徒刑易科罰金而執行
    完畢出監。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    九十七年七、八月間，利用其在臺中市○區○○○路一段一
    一０號之中山醫學大學綜合大樓興建工程工地擔任彎鐵工人
    職務之機會，分別於三次不詳之時間，趁其下班之際，徒手
    竊取該工程承包商乙○○擺放在該處之建築用鋼筋（均屬使
    用過之廢料），總計三次共竊得約六百公斤之鋼筋（價值約
    新臺幣四千元），並將得手之鋼筋以車牌號碼ＲＸ－三六０
    一號箱型車（車主為徐振年），載運至其位於彰化縣伸港鄉
    ○○路五二之二號之居所處藏放。嗣於九十八年四月二十二
    日下午四時許，適甲○○駕駛車牌號碼ＫＲ－四四四六號自
    用小貨車並載運上開竊得之鋼筋，欲前往資源回收場變賣銷
    贓，於行經彰化縣伸港鄉○○路三六號前時，為警攔檢查獲
    ，並在該車上扣得上開竊得之六百公斤鋼筋（業已發還乙○
    ○）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中縣警
    察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各一份及查獲現場照片三十張在卷可稽，足見被告
    自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告竊
    盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前後三次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。另被告前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十五年度訴字第二五六二號判處有期徒刑六月、四
    月，嗣經同院依九十六年度聲減字第四三一四號裁定減為有
    期徒刑三月、二月，應執行有期徒刑四月確定，甫於九十七
    年六月十一日因徒刑易科罰金而出監等情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有上
    述前科紀錄，堪認其素行不佳，不思以正常途徑獲取財物，
    竟利用其工作職務之便，多次竊取他人之物，缺乏對他人財
    產權需予以尊重之觀念，自屬可議，惟念及其犯後坦認犯行
    ，態度尚可，且所竊得之上開鋼筋亦已返還被害人乙○○等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十
    一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  刑事第十四庭    法  官    林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    簡雅文
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
