【裁判字號】    98,中簡,1916
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1083號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「經臺灣臺
    中地方法院於民國97年9月」之記載應更正為「經本院於民
    國97年8月」、第3行關於「未執行完畢」之記載之後應補充
    「，不構成累犯」、第5行關於「0000000000號」之記載應
    更正為「0000000000號」；證據並所犯法條欄第1行關於「
    業據被告甲○○自白不諱」之記載應補充為「業據被告甲○
    ○於偵查中自白不諱」、第2行關於「本件罪明確」之記載
    應補充為「本件罪證明確」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告與真
    實年籍不詳之成年男子間，就上開重利犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前已有違犯重利罪之刑
    事紀錄，竟仍不思循合法途徑獲取財富，因一時貪念而貸放
    金錢獲取重利，影響金融秩序，惟所貸放收取重利之人數僅
    為1人，獲利非鉅，犯罪後坦認犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
