【裁判字號】    98,訴,1853
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1853號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第六三○號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判
決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點零柒肆貳公克），沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒後，於九十年九月二十八日因無繼續施用
    傾向出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度
    毒偵字第四六九七號為不起訴處分。復於九十三年間因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院以九十三年度訴字第二五
    九六號判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年。又
    於九十五年間因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度
    訴字第一五七九號判處有期徒刑十月確定，嗣經減刑為五月
    ，甫於九十六年九月十四日縮刑期滿，執行完畢。詎甲○○
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意於九十八
    年二月七日上午某時，在位於臺中縣大里市○○里○○街六
    一巷八號住處，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣甲○○於同年二月十日下午七時許，在臺中市○
    區○○○路與林森路口，因交通違規為警攔查，因而查獲甲
    ○○其持有之第一級毒品海洛因一小包（含袋重○點三公克
    ，驗餘淨重○點○七四二公克），警方遂將甲○○逮捕後經
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡類陽性反應，因而查悉上情。
    另甲○○為警查獲後供出毒品上手張瑞雄，警方因而破獲張
    瑞雄販毒犯行。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第一分局採集尿液鑑定同意書、真實姓
      名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九
      十八年二月二十六日出具之實驗編號0000000號尿
      液檢驗報告、職務報告書、張瑞雄之臺灣高等法院被告前
      案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署九十八年六月四日中
      檢輝周九八偵四六六五字第○八一六九九號函各一份。
（三）扣案之海洛因一包（驗餘淨重○點○七四二公克），經送
      鑑驗結果確含海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院九
      十八年二月十七日草療鑑字第○九八○二○○一五三號鑑
      定書一份附卷可稽。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○為警查獲後
    供出毒品上手張瑞雄，警方因而破獲張瑞雄販毒犯行等情，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官函覆在卷，並有張瑞雄
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證，應依毒品危
    害防制條例第十七條規定減輕其刑。另查，被告於九十五年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以九十六年度訴字第一五
    七九號判處有期徒刑十月確定，嗣經減刑為五月，甫於九十
    六年九月十四日縮刑期滿，執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可參。被告於刑之執行完畢後，五年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑，並先加後減之。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算壹
    日之科刑，扣案毒品沒收銷燬。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因一包（驗餘重量○點○七四二公克）為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款之毒品，依同條例第十八條
    第一項前段應予沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上之毒
    品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第一項前段
    之規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    七條、第十八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
