【裁判字號】    98,交聲,1342
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1342號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年三月二十三日所為之處分（中
監違字第裁六０－ＣＵ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○所有之車牌號碼０七六九－ＮＣ號自用小客車
    ，於民國九十七年十二月二十八日上午十時三十三分許，在
    臺北縣新店市○○路○段與車子路口，因「駕車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規事由，為警逕行舉
    發，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    二千七百元，並記違規點數三點。
二、本件聲明異議意旨略以：伊平日居住於臺中市，行經警方舉
    發路口前時，因路況不熟放慢車速找路，該後方車輛（印象
    中並非黑白相間之警備車、亦非紅白相間之交警車）急閃大
    燈並猛鳴喇叭，其後該車即一路貼近尾隨，伊當時一人駕車
    內心甚感惶恐，遂放慢速度欲讓該後方車輛超越，但該車仍
    一路跟隨，並比出中指示威，伊至舉發路口有依規定停車，
    若伊欲闖紅燈何須停等再行超越？當時該車停在伊後方間隔
    二車之距離，伊從後照鏡中看到該車駕駛人仍比劃中指示意
    讓路，心想該不會惹到道上兄弟，但當時路口仍停等紅燈，
    為保自身安全，於是打左方向燈迴轉讓路，並想迴車看清楚
    該車為何所為，迴轉時該車亦有跟進。伊在此提出嚴正異議
    ，以此暴力方式逼良民就範，採證車為何不以官方（警方）
    黑白格或紅白格車輛出動，又或係一般民眾為賺取檢舉獎金
    ，而以此方式達成目的，何以申訴後新店分局警方均未提出
    證明究係警方或一般民眾所攝？爰聲明異議等語。
三、經查：
（一）受處分人前揭所稱遭後車一路尾隨、猛鳴喇叭、比中指示
      威等異常行車情事，並未提出任何證據資料以佐其說，且
      依卷附舉發違規照片所示，僅見受處分人駕車跨越行人穿
      越道及停止線而向左迴轉，此與一般駕駛人察覺自己行向
      有誤而倉促調頭之行為反應無殊，尚無從憑此而認受處分
      人前揭所陳確屬有據。況且受處分人即使發現後方車輛無
      端按鳴喇叭或有何尾隨示威之舉動，亦可先行停靠路旁或
      求助於警察機關出面處理，本毋庸以前揭交通違規行為擺
      脫後車之尾隨。則受處分人執此而謂「以暴力方式逼良民
      就範」，恐非允洽，難認可取。
（二）另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二
      十條之規定，民眾得以言詞或其他方式向公路主管或警察
      機關檢舉違反道路交通管理事件，縱使受處分人主觀上懷
      疑本件交通違規事實係由民眾自行檢舉等情屬實，惟該檢
      舉人既已提出舉發照片作為憑據，此種舉發方式自屬法之
      所許，亦不因該檢舉人出於領取獎金之目的，即可推翻上
      開依法舉發交通違規之事實。換言之，倘受處分人自身並
      無任何交通違規情事，已無懼於員警之當場攔檢或逕行舉
      發，更毋庸擔心遭一般民眾在往來通行之道路上拍照檢舉
      。而一般民眾檢舉交通違規之初始動機甚夥，或有基於維
      護自身或公眾往來交通之便利、順暢，或係源於檢舉獎金
      之誘使始挺身而出，然縱為意在領取獎金之檢舉人亦未必
      採用刻意製造他人違規之極端手法，自不能僅因交通違規
      情節係由民眾檢舉並領取獎金，即率認該違規情事虛妄不
      實。從而，受處分人雖一再質疑本件係由民眾基於獲取獎
      金之目的而出面檢舉，惟無論其主觀臆測是否屬實，均無
      礙於受處分人確有前揭駕車跨越行人穿越道及停止線而向
      左迴轉事實之認定。
（三）惟依道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十條第一項
      前段之規定：「停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，
      車輛停止時，其前懸部分不得伸越該線。」；另同規則第
      二百零六條第五款第一目則規定：「車輛面對圓形紅燈表
      示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。」。由此觀之
      ，車輛面對圓形紅燈即表示禁止通行，此時車輛應立即停
      止，其前懸部分亦不得伸越該線。本件受處分人既已望見
      前方路口之圓形紅燈亮起，即應將其所駕駛之車輛暫停於
      停止線之後方，不僅車輛前懸部分不得伸越該線，更不得
      逕行跨越停止線而往左迴轉，已難謂其係依照交通標誌號
      誌行車。另前揭規則又將「超越停止線」與「進入路口」
      二種情形並列，足徵其文義內涵已然有所區別，亦即車輛
      雖已於紅燈亮起時超越停止線，但未必即屬進入路口，該
      二者仍有程度高低之不同。再參以道路交通管理處罰條例
      第五十三條第一項關於闖紅燈之處罰規定，應處以汽車駕
      駛人一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並依同條例第
      六十三條第一項第三款之規定，需另加記違規點數三點，
      相較於一般交通違規事由之裁罰範圍，其處罰結果不可謂
      之不重。則立法者應係認為汽車駕駛人闖紅燈強行通過路
      口之違規行為，已嚴重破壞其他行經該路口駕駛人依循綠
      燈號誌行車之信賴，並將造成路口車流阻滯與行向衝突，
      始有特予從重處罰之必要。倘汽車駕駛人僅超越停止線而
      未進入路口，對於其他行向之汽車駕駛人影響極其有限，
      且亦不致造成路口車流阻滯或衝突，此時如仍認定汽車駕
      駛人闖紅燈而科以前揭重罰，似與憲法所揭櫫之「比例原
      則」有所違背，非無可議。準此以言，受處分人雖於前方
      路口圓形紅燈亮起之際，擅將其所駕駛之車輛跨越停止線
      及行人穿越道，而往左迴轉至相鄰之對向車道，但其並未
      將該車駛入路口，亦未對於其他橫向遵行綠燈前行之車輛
      造成阻礙，此觀卷附舉發違規照片即可明瞭，揆諸前揭說
      明，受處分人所為尚與道路交通管理處罰條例第五十三條
      第一項所稱之「闖紅燈」情節有別。原處分機關逕依該規
      定裁處受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，恐
      有未洽，難認允當。
（四）綜上所陳，受處分人所提前揭異議理由雖非可採，惟原處
      分既有前揭瑕疵，即屬無可維持，應予撤銷。而受處分人
      縱使並未闖紅燈進入路口，然其並未遵守紅燈指示而跨越
      停止線及行人穿越道往左迴轉，仍難謂並未違反道路交通
      管理處罰條例之規定。至其上開交通違規事實之法律效果
      為何，均待原處分機關依其權責詳加認定，且事涉受處分
      人將來向法院聲明異議救濟之利益，本院不得遽以認定其
      他違規事實而變更原處分逕予裁罰。是本件經撤銷原處分
      後，仍應發回原處分機關，由原處分機關重新依法另為裁
      決。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
