【裁判字號】    98,簡,659
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖志祥律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21517
號），因被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認宜逕
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任改依簡易審判程序（98年
度易字第1702號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期
間均付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，並經被告
    乙○○、甲○○二人於本院民國九十八年六月二十六日行準
    備程序時自白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之
    記載。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。被告乙○○、甲○○二人就上開犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。又查，被告乙○
    ○、甲○○因一時失慮致犯本罪，且二人均已與被害人裕融
    公司達成和解，並賠償損害，有匯款單二紙在卷可考，被告
    二人經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟
    被告二人貪圖利益而有詐欺取財犯行，守法觀念顯有不足，
    為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤
    銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內
    ，各向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    均應於緩刑期間付保護管束，期能使被告二人於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養
    正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為
    指定，併予敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、
    第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
