【裁判字號】    98,易,2004
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10981
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之
    表徵，且可預見將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金
    融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用，而幫助他
    人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之
    犯意，於民國97年12月8日，在臺中市○○路之麥當勞速食
    店，將其在中華郵政股份有限公司臺中公益路郵局開立之帳
    號00000000000000號帳戶之存摺及提款卡，交付予姓名年籍
    不詳之人。嗣詐騙集團成員取得前開帳戶後，復意圖為自己
    不法之所有，於97年12月8日下午某時，撥打電話予甲○○
    ，佯稱伊為奇摩購物網站之客服人員，其先前匯款錯誤，需
    辦理更正云云，致甲○○陷於錯誤，於晚間7時58分許、8時
    11分許，各匯款新臺幣2萬9989元至乙○○之前開帳戶內。
    因認被告涉犯幫助詐欺罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴幫助詐欺之犯罪事實，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第9402號提起公訴，於98年5
    月18日繫屬本院，分98年度易字第1749號案，目前正在審理
    中，此經被告陳述明確，並經本院調閱該案卷證核閱屬實。
    本件公訴人就已起訴之同一案件，於98年6月10日向本院重
    行起訴，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  施慶鴻
                            法  官  莊秋燕
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
