【裁判字號】    98,司拍,638
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第638號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人江慶恩以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年1月17日。
    （二）權利種類：普通抵押權。
    （三）擔保債權總金額：新臺幣（下同）500,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人於97年
          1 月15日設定之抵押借款契約發生之債務。
    （五）清償日期：98年1月14日。
    （六）利息(率)：年息按14.65%計息。
    （七）遲延利息 (率)：依債務人與抵押權人約定利息之利
          率計付遲延利息。
    （八）其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用。2.保全
          抵押物之費用。3.因債務不履行而發生之損害賠償。
          4.因債務人與抵押權人於97年1月15日簽定抵押借款
          契約所生之手續費用。
    （九）債務人及債務額比例：江慶恩。
    嗣全部抵押物於98年3月19日移轉登記予相對人乙○○。而
    債務人江慶恩於97年1月16日向聲請人借款500,000元，約定
    有利息、遲延利息及違約金，清償日期為98年1月14日。詎
    債務人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票影本等件為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
