【裁判字號】    98,中簡,2066
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13881號），本院判決如下：
    主    文
丙○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第4行關於「96年10月25日」之記載，應補充為「96年10月
    25日19至20時許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2人僅因房屋整修衍生糾紛之故，不思以平和、
    理性方式與告訴人甲○○進行協商，或循法律途徑為之，被
    告乙○○竟出言恐嚇，造成告訴人心理上恐懼，雖未進一步
    造成如恐嚇內容所示之實際結果，然此舉已侵害告訴人免於
    恐懼之自由；被告丙○○則貿然以言詞辱罵告訴人，於事無
    補，復因而貶損告訴人之人格及聲譽，惟念及被告2人僅止
    於言語之威嚇及侮辱行為，並未付諸實現關於恐嚇言詞之侵
    害行為或導致加害身體之結果，手段尚非激烈，暨其犯罪動
    機、目的可議、智識程度一般，復迄未與告訴人甲○○達成
    和解（不宜逕予宣告緩刑，併予敘明）等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月     30   日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    6     月     30   日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
