【裁判字號】    98,交訴,144
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷30弄1.
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
530號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華民國98年6月30日
下午4時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  吳幸芬
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年2月28日下午5時30分許，騎乘車牌號碼
    ZTU-537號之輕型機車，沿臺中市○○區○○路由西屯路往
    青海路方向行駛，適陳東原騎乘車牌號碼ST3-871號之重型
    機車搭載其妻甲○○，沿光明路由青海路往西屯路方向行駛
    ，該2車行經光明路76號前，在該未劃有分向標線之路段，
    皆未注意兩車交會時應保持適當之間隔（不得少於半公尺）
    ，竟均疏未保持適當間隔，致通過該路段時，乙○○之機車
    碰觸甲○○之左膝，使陳東原及甲○○皆倒地，甲○○因而
    受有左膝及左踝挫傷、左踝挫傷併韌帶撕裂傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。詎乙○○肇事後，雖曾下車趨前察看
    ，亦聽聞甲○○因疼痛而哭喊，竟未將甲○○送醫急救或從
    事任何緊急救護，竟基於肇事逃逸之犯意，駕駛上述機車往
    青海路方向逃逸。經陳東原報案並提供乙○○之車牌號碼後
    ，始為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4 、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    ，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30   日
                        刑事第五庭    書記官  黃毅皓
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30   日
                                      書記官  黃毅皓
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
