【裁判字號】    98,司促,25063
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第25063號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
上當事人間聲請發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人經本院於民國98年6月12日裁定命於5日內補正(一)
    確認唐山觀自在養生館是否為本案之債務人，若係債務人，
    請載明其合法法定代理人，並提出其最新營利事業登記資料
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。(二)提出債務
    人甲○○、戊○○、丁○○、乙○○應給付債權人新臺幣貳
    佰柒拾萬元之證明（因聲請狀所提借據僅載明：「若無法於
    約定期限償還，全體股東同意無條件，於轉讓股份優先償還
    本借款」，並無由債務人負清償責任之約定。此項裁定已於
    98年6 月16日送達於債權人，有送達證書在卷可證。債權人
    並未補正債務人甲○○、戊○○、丁○○、乙○○應給付債
    權人新臺幣貳佰柒拾萬元之證明，其聲請難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
