【裁判字號】    98,簡,636
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字
第12225號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（
98年易字第2117號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪及第
    320條第1項之竊盜罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。復查被告前因加重竊盜案件，經臺灣
    南投地方法院判處有期徒刑1年確定，於94年11月13日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，就
    竊盜犯行部分加重其刑。爰審酌被告基於貪念，不循勞力獲
    取財物，竟任意侵占遺失物（機車大鎖24副）及竊取他人財
    物（機車大鎖3副），所為實值非難，兼衡酌被告犯罪手段
    尚屬平和，所竊取之財物（機車大鎖3副）價值非鉅，且其
    中所竊取被害人丙○○價值約新臺幣200元之機車大鎖1副，
    於案發後已發還予被害人丙○○，使被害人丙○○之損害未
    進一步擴大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第337條、第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第320條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
《中華民國刑法第337條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
《刑法施行法第1條之1》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12225號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路○段589
                          號（在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑1
    年確定，甫於民國94年11月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，於98年5月13日上午10時許，騎乘腳踏車由臺中市
    ○○路左轉興大路，行經位於臺中市○區○○路250號之國
    立中興大學校門口之左側綠園道，在該綠園道上拾獲由不詳
    姓名之人，在不詳時間、地點所遺失內裝有24副機車大鎖之
    塑膠手提袋2個，其明知上開2個塑膠手提袋（含內裝之24
    副機車大鎖）係脫離本人持有之遺失物，竟仍意圖為自己不
    法之所有，欲將之變賣而予以侵占入己。俟甲○○將上開2
    個塑膠手提袋分別繫綁在其所騎乘腳踏車之前置物籃內與後
    置物架上，繼續騎乘前開腳踏車沿國立中興大學校門口左側
    之機車停車場往校門口方向前行時，另意圖為自己不法之所
    有，於同日上午10時20分許，在該左側機車停車場內某處，
    見丙○○與另2位姓名、年籍不詳之人等分別所有而停放在
    上址停車場內之3臺機車周遭無人看管，認有機可趁，即先
    後徒手竊取放置在前揭3臺機車之腳踏板上之大鎖3副。得手
    後，再將該3副機車大鎖置入前開腳踏車之前置物籃內。嗣
    為國立中興大學駐衛警發現隨即報警處理，而於同日上午10
    時25分許，在上址左側機車停車場內，為警當場查獲甲○○
    ，並扣得上開裝有27副機車大鎖之塑膠手提袋2個（其中丙
    ○○遭竊之大鎖1副已發還）。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│證據名稱              │待證事實              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 一 │被告甲○○於警詢時及偵│1.於98年5月13日上午   │
   │    │查中之供述            │  10 時許，在國立中興 │
   │    │                      │  大學校門口左側之綠園│
   │    │                      │  道上某處，拾獲上開內│
   │    │                      │  裝有24副機車大鎖之塑│
   │    │                      │  膠手提袋2個後，明知 │
   │    │                      │  係有人放置在該處，乃│
   │    │                      │  脫離某人持有之物，卻│
   │    │                      │  因起貪念，欲變賣袋內│
   │    │                      │  之大鎖獲利，遂將上開│
   │    │                      │  2個塑膠手提袋繫綁在 │
   │    │                      │  其所騎乘腳踏車上，予│
   │    │                      │  以侵占入己之事實。  │
   │    │                      │2.被告偵查中供承其於同│
   │    │                      │  日上午10時20分許，在│
   │    │                      │  國立中興大學校門口左│
   │    │                      │  側之機車停車場，徒手│
   │    │                      │  竊取分別放置在2臺機 │
   │    │                      │  車之腳踏板上之大鎖2 │
   │    │                      │  副之事實。          │
   │    │                      │3.被告於警詢時坦承有在│
   │    │                      │  前揭左側機車停車場內│
   │    │                      │  ，分別在3臺機車之腳 │
   │    │                      │  踏板上，竊取3副大鎖 │
   │    │                      │  之事實（被告於偵查中│
   │    │                      │  辯稱其在上揭時、地僅│
   │    │                      │  竊取2副大鎖，另1副係│
   │    │                      │  在地上拾起，惟有監視│
   │    │                      │  器光碟與翻拍畫面在卷│
   │    │                      │  可證。被告空言否認，│
   │    │                      │  尚不可採）。        │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 二 │被害人丙○○於警詢中之│1.於98年5月13日上午9時│
   │    │證述                  │  30分許，騎乘機車至國│
   │    │                      │  立中興大學，停放在校│
   │    │                      │  門口左側停車場內，於│
   │    │                      │  同日中午12時許，發現│
   │    │                      │  置放在機車腳踏板上之│
   │    │                      │  大鎖遭竊之事實。    │
   │    │                      │2.扣案編號1之機車大鎖 │
   │    │                      │  確實為其所有。      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 三 │1.臺中市警察局第三分局│同上。                │
   │    │  贓物認領保管單。    │                      │
   │    │2.扣案編號1之機車大鎖1│                      │
   │    │  副及照片1張。       │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 四 │1.臺中市警察局第三分局│1.扣案物品係自被告身上│
   │    │  扣押物品目錄表及職務│  當場查獲之事實。    │
   │    │  報告。              │2.被告拾得上開2個塑膠 │
   │    │2.扣案編號2至編號27 之│  手提袋內裝有24副大鎖│
   │    │  機車大鎖共26副及照片│  之事實。            │
   │    │  5張。               │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 五 │1.臺中市警察局第三分局│1.被告騎乘腳踏車在國立│
   │    │  正義派出所職務報告。│  中興大學校門口左側之│
   │    │2.被告竊盜現場圖。    │  機車停車場時，前置物│
   │    │3.國立中興大學提供之監│  籃與後置物架已綁繫有│
   │    │  視器光碟1片及翻拍畫 │  2個塑膠手提袋之事實 │
   │    │  面15張。            │  。                  │
   │    │4.被告98年5月13日竊盜 │2.被告停妥腳踏車，走向│
   │    │  當日穿著照片1張。   │  停放在該校門口左側之│
   │    │                      │  機車停車場內之機車群│
   │    │                      │  ，前後2次彎腰徒手竊 │
   │    │                      │  取分別放置在其中2臺 │
   │    │                      │  機車腳踏板上之機車大│
   │    │                      │  鎖2副之事實。       │
   │    │                      │3.被告走回其所騎乘之腳│
   │    │                      │  踏車，將竊得之機車大│
   │    │                      │  鎖置入前置物籃之事實│
   │    │                      │  。                  │
   │    │                      │4.被告復走向前揭機車群│
   │    │                      │  中之另一臺機車，彎腰│
   │    │                      │  徒手竊取第3副機車大 │
   │    │                      │  鎖，並將之置入其所騎│
   │    │                      │  乘腳踏車之前置物籃內│
   │    │                      │  之事實。            │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 六 │本署全國刑案資料查註記│1.被告受有期徒刑之執行│
   │    │錄表及矯正簡表。      │  完畢，5年以內故意再 │
   │    │                      │  犯有期徒刑以上之罪的│
   │    │                      │  事實。              │
   │    │                      │2.被告甫於94年11月13日│
   │    │                      │  ，因縮刑期滿徒刑執行│
   │    │                      │  完畢之事實。        │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜及第337條
    之侵占遺失物罪嫌。被告所為上開3次竊盜行為，時、地緊
    接，應係基於單一之竊盜犯意，請論以接續犯。而上開竊盜
    與侵占遺失物罪間，犯意各別，行為互殊，被害法益亦異，
    應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之罪刑及執行情
    形，此有本署刑案資料查註紀錄表1份可參。其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之竊盜
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，就竊盜部分加
    重其刑。
三、報告意旨雖認被告就扣得之上開2個塑膠手提袋內之機車大
    鎖24副部分，亦涉有竊盜犯行。惟為被告堅詞否認，且至今
    未有丙○○外之其他被害人，以本身持有之鑰匙開啟任一大
    鎖，有本署辦案公務電話紀錄表附卷可稽。復無其他積極證
    據足資佐證係被告竊取上開2個塑膠手提袋內之所有機車大
    鎖，參以被告持有上開2個塑膠手提袋及袋內之機車大鎖之
    原因非僅行竊一途，是難逕以此即遽認其就此部分亦涉有竊
    盜之犯行。報告意旨要屬誤會，附此說明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記  官  萬以偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
