【裁判字號】    98,聲,2694
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第二三一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，前經依臺灣臺中地方法院檢察署指定之保證
    金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後，已將受刑人
    釋放。茲因該受刑人逃匿，爰檢附刑事被告現金保證書、臺
    灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收
    據各一件、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書三紙、法務部
    戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票
    （含報告書）各二份等資料，聲請將原繳納之上開保證金沒
    入。
二、經本院審核認聲請人之聲請為正當，應准予沒入具保人所繳
    納之保證金一萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
