【裁判字號】    98,聲,2831
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第830號、98年度執聲字第2198號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑法第41條第2項雖規定
    同條第1項易科罰金之規定，於數罪併罰其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之；亦即所定應執行之刑如已逾6月者，即不
    得易科罰金。惟98年6月19日作成之司法院大法官會議釋字
    第662號解釋明揭：「中華民國94年2月2日修正公布之現行
    刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第36
    6號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，故
    對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超
    過6月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
二、經查：受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（其中附表編號1、2之罪所處之刑，業經本院以
    97年聲字第5252號裁定定應執行有期徒刑7月），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示
    之3罪所處之刑，原均得易科罰金，所定應執行之刑雖已逾
    有期徒刑6月，依上開解釋意旨，仍得易科罰金，爰併依刑
    法第41條第1項前段之規定諭知執行刑易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
