【裁判字號】    98,聲,2827
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2193號、98年度執字第8244號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯詐欺等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院判處如附表所示
    之刑，且均經確定在案，有上開案件判決書2 件及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人認應依刑法第53 條
    、第51條第5 款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。又依民國98年6 月19日公布之
    司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
