【裁判字號】    98,易緝,290
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度易緝字第290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第4221號），於中華民國98年
6月30日下午2時30分許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
      通  譯  張繼圃
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與余宗儒皆為大成人力仲介公司（下稱大成公司）之
    臨時工，緣乙○○欲將住處及工廠之廠房由臺中縣潭子鄉○
    ○路○段493巷23弄36號搬遷至臺中縣豐原市○○街46號，遂
    僱請李炳南從事廠房裝潢之工作，而李炳南因需人力支援搬
    運裝潢所需器具，故向大成公司調派臨時工，大成公司於民
    國97年12月5日上午8時許，派遣甲○○與余宗儒支援李炳南
    從事上開搬運之工作。詎甲○○竟基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，趁眾人忙於搬遷工作之機會，徒手竊取乙○○
    所有放置在臺中縣潭子鄉○○路○段493巷23弄36號住處之抽
    取式衛生紙2包及隨身包咖啡5包得手後，將竊得物品藏放在
    所騎乘之機車置物箱內。嗣於同日下午5時許，乙○○返回
    臺中縣潭子鄉○○路○段493巷23弄36號住處，發現物品失竊
    後，經向甲○○追查，並在甲○○所騎乘之機車置物箱內，
    查獲抽取式衛生紙2包及隨身包咖啡5包，而報警處理。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十八庭  書記官  何淑鈴
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
