【裁判字號】    98,交附民,93
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  林建宏律師
被      告  丙○○
上列被告因本院98年度交易字第204號過失致死案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○○被訴過失致死案件（本院98年度交易字第20
    4號），業經刑事判決諭知被告無罪在案，依前開規定，原
    告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一
    併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
