【裁判字號】    98,訴,2096
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10359
、11351號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，未遂，累犯，
處有期徒刑伍月；又意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，
累犯，處有期徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有，搶奪他人之
動產，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑四月確定，經入監執行，於九十四年四月二十八日執行完
    畢。嗣復於九十六年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院分別判處有期徒刑六月、五月、五月又十五日，並定應執
    行刑一年確定，且於九十七年三月二十四日入監服刑；復於
    九十七年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月確定，並
    接續上開刑期而為執行，縮刑期滿日為九十八年六月二十八
    日，並於九十八年四月九日縮短刑期假釋出監。竟仍不知悔
    改：
  (一)意圖為自己不法之所有，於七十八年四月十六日上午九時四
    十五分許，身著藍色雨衣並戴安全帽，騎乘不知情之王棟梁
    即丁○○友人所有之車牌號碼ＴＷＡ─四一五號機車，並以
    白色毛巾遮掩上開機車車牌，隨即在臺中市○○路○段二九
    巷及萬和路二段三一號路口前，騎乘上開機車靠近甲○○，
    趁甲○○不備，徒手扯斷甲○○頸純金金項鍊一條而著手搶
    奪行為，幸因上開金項鍊滑落於地而未得逞，丁○○隨即沿
    萬和路往南屯路方向逃逸。
  (二)意圖為自己不法之所有，於九十八年四月十九日下午三時三
    十分許，身著黑色長袖上衣並戴安全帽，騎乘上開機車並以
    白色毛巾遮掩上開機車車牌，隨即在臺中市○○路一五七巷
    ，騎乘上開機車靠近戊○○，趁戊○○不備，徒手扯斷戊○
    ○頸上純金金項鍊一條而搶奪其中三分之二鍊條（市價約【
    新臺幣】一萬元），丁○○得手後，隨即騎乘上開機車沿黎
    明路一段一五七巷往西方向逃逸。
  (三)意圖為自己不法之所有，於九十八年四月二十日下午四時十
    分許，騎乘上開機車，在臺中市春社東巷六號前，先假借問
    路方式以騎乘上開機車靠近賴乙○○，復趁賴乙○○不備，
    徒手扯斷賴乙○○頸上玉墜型金項鍊一條（市價約二萬元）
    。得手後，遂即騎乘上開機車而去。嗣經賴乙○○鄰居賴宗
    源自後追捕並報警，而於同日下午四時三十分許，在臺中市
    ○○路八之一巷十九號前當場逮捕，並扣得上開玉墜型金項
    鍊一條（業已發還賴乙○○）。
    另經臺中市警局第六分局南屯派出所以轄區發生前開(一)(二)機
    車搶奪項鍊案，經調閱各案發路口監視錄影器畫面，查悉行
    為人騎乘車牌號碼ＴＷＡ─四一五號機車，並經登記車主王
    棟樑指稱該車為丁○○使用，認丁○○涉嫌重大，而於九十
    八年四月二十日聲請搜索票搜索臺中縣霧峰鄉○○路四六八
    巷三八號丁○○住處，適丁○○因犯上開(三)搶奪犯行另經警
    查獲，經警訊問丁○○即坦認上情而查獲。
二、案經甲○○、戊○○、賴乙○○訴由臺中市警察局第四分局
    報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○就上開犯行均坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○、戊○○、賴乙○○指證渠等各確遭機車搶奪項鍊之
    事實相符，又車牌號碼ＴＷＡ─四一五號機車車主登記為證
    人王棟樑，然係被告騎乘使用一節，為被告所是認，核與證
    人王棟樑於警詢時情節相符，並有車籍查詢─基本資料一份
    在卷可參，並有翻拍監視器畫面照片十三幀、被告搶奪被害
    人賴乙○○後經捕獲後之現場情形照片八幀、贓物認保管單
    一份可佐。此外，復有受理刑事案件報案三聯單影本一份、
    現場圖二份可參。又被告就犯罪事實欄一(三)搶奪被害人甲○
    ○後雖旋經查獲，然其係在臺中市春社東巷六號前下手行搶
    ，得手後騎乘機車逃逸，經證人賴宗源報警並會同員警於臺
    中市○○區○○路八─一巷十九號前逮捕被告，並扣得項鍊
    一條等情，業據證人賴宗源於警詢時證述明確，被告既已行
    搶得手逃逸，雖嗣經警民合力追捕查獲並追回搶得之項鍊發
    還被害人，然被告既已搶得項鍊並置於己實力支配下，其該
    次搶奪犯行仍屬既遂。另被告就犯罪事實欄一(一)(二)之犯行，
    因前經警調閱監視器畫面已查悉係騎乘車牌號碼ＴＷＡ─四
    一五號機車之人所為，經向證人王棟樑查詢號知悉係被告騎
    乘且犯嫌重大，並向本院聲請搜索票，雖被告另犯犯罪事實
    欄一(三)搶奪犯行經查獲後亦坦承上開(一)(二)之犯行，然此已早
    經警查悉，此尚屬自白而非白首，併此敘明。綜上，被告上
    開一次搶奪未遂、二次搶奪既遂事證明確，犯行均堪定，應
    予依法論科。
二、核被告就犯罪事實欄一(一)所為，係犯刑法第三百二十五條第
    三項、第一項之搶奪未遂罪。又被告就犯罪事欄一(二)(三)所為
    ，均係犯同條第一項搶奪罪。被告所犯犯罪事實欄一(一)部分
    係已實行搶奪犯行而不遂，為未遂犯，依既遂之刑減輕之。
    又被告上開各該一次搶奪未遂及二次搶奪犯行間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告前於九十三年間因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑四月確定，經入監執行，於九十四
    年四月二十八日執行完畢一節，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，被告於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之三罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑，其中犯罪事實欄一(一)部分並先加後減
    之。爰審酌被告前已有多項前科，素行不佳，正值壯年未思
    正途獲取財物，騎乘機車行搶婦女項鍊，造成被害人財物損
    失，更對無辜婦女生命、身體造成潛在之危險，對社會治安
    影響非輕，然經查獲後尚知坦承犯行，亦表悔意之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第三百二十五條第一項、第三項、第二十
    五條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
