【裁判字號】    98,司拍,584
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第584號
聲  請  人  台中縣太平市農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人台中縣太平市農會與相對人乙○○間就拍賣抵押物事
件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後10日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)楊偉能、楊碧娥、楊碧菱、楊小雅戶籍謄本（記事欄勿省
      略）。
    (二)彭育妹之繼承人有無拋棄或限定繼承之法院函覆資料（彭
      育妹戶籍所在地法院）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
