【裁判字號】    98,簡,655
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第960
號），經本院裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第1行補充：「甲○○於民國96年間
    ，因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑3月、3月確定，上
    開2案，因符合中華民國96年罪犯減刑條例要件，減為有期
    徒刑1月15日、1月15日，定應執行有期徒刑2月15日確定，
    並於97年6月8日縮刑期滿執行完畢。」；(二)、犯罪事實欄第
    5行：「第0000000000000號」更改為：「第000000000000號
    」外，其餘犯罪事實引用檢察官起訴書所載。（如附件）
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵訊中之自白。
(二)、被害人乙○○（警卷第1至2頁）於警詢之證述。
(三)、臺灣銀行綜合存款印鑑卡（警卷第7頁）、開戶資料（警
      卷第7頁背面）、歷史明細查詢資料（警卷第8至第14頁）
      、台新銀行自動櫃員機交易明細表（警卷第19頁）、雅虎
      奇摩拍賣網頁列印資料（警卷第20至第23頁）。
三、爰審酌被告將銀行帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，被害人遭騙金額非鉅及被
    告犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
