【裁判字號】    98,聲,2830
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2830號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二二○九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年伍月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例之罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（其中編號四、五部分，並定應執行刑為有期徒刑
一年二月），均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
