【裁判字號】    98,簡,652
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    脫逃等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
            蔡其龍律師
上列被告因脫逃等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1113
3、11134號），而被告於偵查中及本院準備程序中均自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○毀棄公務員職務上掌管之文物，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。（如附
    件）
二、爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其毀棄職務上掌管之文物，嚴重
    影響公權力之執行，惟念及其犯後已坦承犯行，尚具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第一百三十八條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
