【裁判字號】    98,聲減,145
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑並定其應執行之刑（98年度聲減字第120號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）於如附表（編
    號１、２）所示之日期，犯如附表（編號１、２）所示之二
    罪，經法院分別判處如附表（編號１、２）所示之刑，均經
    確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表（編號１、２）所示
    之二罪，其犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑等語。
二、經查，聲請人係於九十八年六月二十四日就受刑人所犯附表
    （編號１、２）所示之罪所處之刑聲請減刑並定其應執行之
    刑，有其上蓋有本院收件章戳之臺灣臺中地方法院檢察署九
    十八年六月二十四日中檢輝執富九八執更二三六九字第○八
    八四九一號函併附聲請書在卷可按。又受刑人甲○○先前亦
    已就附表（編號１、２）所示之罪所處之刑向本院聲請減刑
    並定其應執行之刑，並於九十八年六月十日繫屬於本院且經
    院另案以九十八年度聲減字第一三七號（下稱另案）受理後
    ，本院另案業於同年月二十六日裁定減刑並定其應執行在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，並經本院依職
    權調閱本院九十八年度聲減字第一三七號刑事案卷查核無訛
    。則聲請人於九十八年六月二十四日重覆為本件之聲請，自
    係違反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                 刑事第十三庭   法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
