【裁判字號】    98,簡,616
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第616號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
八八四一、一○二二三號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共四罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一至二行「甲○
    ○前於民國九十三年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑七月確定，於九十四年七月十八日縮刑期滿執行
    完畢。」，應更正為「甲○○前因妨害風化案件，經本院於
    民國（下同）九十一年一月十四日以九十一年度中簡字第二
    六號判決處有期徒刑四月，於同年二月二十六日確定。又因
    詐欺案件，經臺灣臺南地方法院於九十二年六月二十七日以
    九十二年度營簡字第一六四號判決處有期徒刑三月，於同年
    七月二十四日確定。上開二案件，經臺灣臺南地方法院於九
    十二年十月二十七日以九十二年度聲字第一五四一號裁定應
    執行有期徒刑六月，於九十二年十一月十日確定在案，甫於
    九十三年二月二十五日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載，並據被告甲○○於本院訊問時為
    有罪之自白。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
