【裁判字號】    98,訴,1514
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1265號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於89年12月10日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第623 號為不起訴處分確定；
    又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內之92年間，因施用毒品
    犯行，經送強制戒治後，嗣於93年1 月9 日，因毒品危害防
    制條例修正而釋放，刑罰部分則經本院以92年度訴字第709
    號、92年度易字第1346號判決分別判處有期徒刑10月、4 月
    確定在案；其後又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    680 號及96年度訴字第3510號分別判決處有期徒刑7 月，及
    9 月確定，後上開有期徒刑7 月經減刑為有期徒刑3 月又15
    日，接續執行後，甫於98年1 月9 日執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月21
    日上午九時許，在其臺中市○○區○○里○○路149 號住處
    內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內再吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月21日下午4 時許，為
    警在上開住處內執行搜索，並經其同意採集其尿液送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙、真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
