【裁判字號】    98,簡,627
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2301號
），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之水管貳條及部分燒熔塑膠桶壹個，均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告甲○○於本院準備程序期日坦白承認。
二、爰審酌被告前曾因違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例、毒品危害防制條例、贓物等案件及多次因竊盜案件
    經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕，履蹈前
    愆，不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利益再為本案竊
    取汽油之犯行，除危害社會治安秩序外，且竊得為屬危險物
    之汽油，嗣亦因燃燒導致其他財物遭延燒之現實危害，犯罪
    後所生之危險及損害非輕，再兼衡酌被告犯後知能坦承犯行
    ，及其犯罪動機機、智識程度、本案竊得財物價值非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四
    百五十四條第二項、四百五十條第一項、刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
