【裁判字號】    98,簡,653
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9160號），而被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序審理，本
院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「Juicy Co
uture」項鍊壹條，沒收。
    事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第4行：「向不詳網路網站」，更改
    為：「向『風行飾品』網站」；(二)、犯罪事實欄第5行：「
    96元」，更改為：「100元」外，其餘犯罪事實、證據及引
    用法條均引用檢察官起訴書所載。（如附件）
二、爰審酌被告販售仿冒商標商品，對商標權人之商譽造成損害
    ，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，惟念其犯後已坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，其素行良好，因一時貪念，致罹刑章，衡其經此次懲
    處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。另扣案仿
    冒「Juic y Couture」項鍊1 條，應依同法第83條之規定，
    不問屬於被告與否，併予爰宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第42條第3
    項前段，第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
