【裁判字號】    98,交聲,1860
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1860號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人即  甲○○
異  議  人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所臺中市監理站民國九十八年四月七日所為之處
分（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：受處分人所有之車牌號碼ＹＩＤ
    －一八○號重型機車，於民國九十七年二月十六日十六時十
    七分許，因駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規，經警舉發
    ，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，
    對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，一年內禁
    考機車駕駛執照及施以道路安全講習等語。
二、聲明異議要旨略以：異議人酒醉駕駛之行為業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分期滿，監理機關又對異議
    人裁處，有違行政罰法第二十六條一事不二罰之規定意旨，
    又因異議人之緩起訴處分書遺失向地檢署申請補發，收到補
    發資料後已逾二十日異議期間，並非故意延遲，爰依法聲明
    異議，請求免罰等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條
    分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第五條，行政程序法第七十三條第一項
    分別定有明文。
四、經查，本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，已於
    九十八年四月八日送達受處分人位於臺中縣太平市○○里○
    ○路二十號之住所，並由受處分人親自收受，有交通部公路
    總局臺中區監理所臺中市監理站送達證書一紙在卷可稽，是
    依首揭規定，該裁決書業已合法送達，受處分人聲明異議之
    二十日法定期間，應自收受送達之翌日即九十八年四月九日
    起算。惟因受處分人之住所地在臺中縣太平市，與原處分機
    關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站所在地之臺
    中縣大肚鄉，並非同一鄉、鎮、市，且受處分人居住地在本
    院轄區，依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第一
    款、第二款規定自應加計在途期間三日，故以此計算，受處
    分人聲明異議之法定期間末日為九十八年五月一日。然本件
    受處分人遲至九十八年五月二十一日始具狀提出於原處分機
    關聲明異議，業已逾二十日之法定期限等情，此亦有聲明異
    議狀及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站對違反道
    路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書在卷可參。揆
    諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲明異議，其聲明異
    議於法即有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
