【裁判字號】    98,司拍,518
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第518號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國89年1月20日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          360,000元。
    （三）抵押權存續期間：自89年1月19日至139年1月18日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○、甲○○。
    嗣全部抵押物於95年6月15日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人甲○○於(1)93年8月3日(2)94年1月21日(3)93年8月9日
    向聲請人辦理(1)現金卡，核准金額600,000元(2)易貸金，核
    准金額150,000元(3)信用卡，核准額度150,000元，約定有利
    息及違約金，清償日期為(1)(2)(3)無特定期日，應按月繳納利
    息，如未依約付息，即喪失期限利益。詎債務人自(1)94年11
    月17日(2)94年10月3日(3)95年5月2日起即未繳納利息，應視
    同全部到期，共計尚欠本金668,731元及利息、遲延利息、
    違約金等，為此請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、現金卡信用貸款
    約定書、信用卡申請書、易貸金申請書、交易紀錄及帳務查
    詢單等影本為證。本件相對人乙○○雖為抵押物之受讓人，
    惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
四、相對人於98年5月18日具狀陳報：本件抵押物於95年6月15日
    辦理移轉登記，斯時債務人丙○○第二順位之房貸俱已結清
    ，惟聲請人迄未交付清償證明書，致影響債務人權益；且依
    96 年9月28日民法物權修正施行之規定，聲請人亦不得以概
    括方式用契約約定，是請駁回聲請人之請求等語。惟拍賣抵
    押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法
    上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是
    相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明
    ，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
