【裁判字號】    97,易,4667
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第4667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國九十八年五月十九日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○之「身分證統一編
號：Ｚ0000000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ00
0000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○之「身分
    證統一編號：Ｚ0000000000號」之記載，顯係誤寫，更正為
    「身分證統一編號：Ｚ00 0000000號」，並不影響於全案情
    節與判決之本旨。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
