【裁判字號】    98,司拍,559
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第559號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人林燈炎以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人林燈炎之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年12月15日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          1,200,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自95年12月13日至96年3月12日止。
    （四）清償日期：債務清償當日。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：林燈炎。
    嗣全部抵押物於97年4月3日移轉登記與相對人甲○○。而債
    務人林燈炎於(1) 95年12月13日，(2)96年6月14日，(3)95年12
    15日，(4)97年1月17日，向聲請人借款(1)500,000元，(2)200,
    000元，(3) 300,000元，(4)207,000元，約定有利息，清償日
    期為(1) 96年3月13日，(2)96年6月14日，(3)96年3月15日，(4)
    97年2月17日，詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金 1,207,
    000元及利息等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票、本院98年
    度司票字第2554號民事裁定等影本為證，除其中 96年6月14
    日暨 97年1月17日之借款債權，不在抵押權存續期間內，該
    部分聲請不應准許外，其餘聲請部分，應予准許。又本件相
    對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第 867條之規定，抵押
    權不因此而受影響。至相對人於98年6月5日具狀陳稱：伊不
    知債務人林燈炎是否積欠聲請人上開債務，請求予以查明等
    語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記
    存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲
    請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示
    之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之
    裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押
    權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上
    之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁
    定。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
