【裁判字號】    98,訴,1979
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1979號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            .
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1926號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年6月30日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因肆小包（毛重伍點壹伍公克）均沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
    徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因肆小包（毛重伍點
    壹伍公克）均沒收銷燬之
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）90年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於91年3月14日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字
    第849號為不起訴處分確定。復於5年內，於93、94年間分別
    因施用第一、二級毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑10月、5月、1年4月，併
    科罰金新臺幣3萬元確定，嗣經定執行刑為有期徒刑1年4月
    ，併科罰金新臺幣3萬元；復於95年間，因偽造文書案件，
    經本院判處有期徒刑3月確定，嗣上開各罪經減刑及定執行
    刑為有期徒刑1年3月，併科罰金新臺幣1萬5千元，有期徒刑
    及罰金易服勞役接續執行，於96年10月6日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年5月10日上午10時許，在彰化縣伸港鄉○○路
    旁，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次；旋復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    同上地點，以將甲基安非他命置於玻璃紙上加熱燒烤吸食產
    生煙霧之方式，施用第二級毒品海洛因一次。嗣於同日（10
    日）晚上7時30分許，在臺中縣霧峰鄉○○路158巷260號前
    ，因形跡可疑為警盤查，並在其駕駛之OF-6400號車上扣得
    其所有供施用之第一級毒品海洛因4小包（毛重5.15公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭    書記官  黃毅皓
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  黃毅皓
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
