【裁判字號】    98,事聲,19
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                   98年度事聲字第19號
異  議  人  甲○○
相  對  人  戴曜錫即盛彥工程行
上列當事人間因返還擔保金事件，異議人對於本院司法事務官民
國98年3月25日98年度司聲字第149號裁定提出異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：相對人已提起確認本票債權（計六
    紙本票，面額合計為新臺幣<下同>272,525元）不存在之訴
    訟，經本院臺中簡易庭以96年度中簡字第6887號判決相對人
    敗訴，相對人不服，提起上訴後，經本院以97年度簡上字第
    114號判決駁回上訴而告確定，異議人並於98年4月9日補撤
    回臺灣臺北地方法院96年度執全字第3861號假扣押執行等語
    ，並提出本院民事判決影本、民事聲請撤回執行狀等影本為
    證。
三、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條準用同法
    第104條第1項第3款固有明文。惟所謂訴訟終結，在因假扣
    押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣
    押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其
    行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，
    始得謂與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院86年台抗字第53號裁定意旨參照）。因此，供擔
    保人倘於訴訟終結前即定期催告受擔保利益人行使權利，自
    不生催告之效力，受擔保利益人即不受該催告之拘束。
四、經查，本件異議人前依本院96年度裁全字第10630號民事裁
    定，提供12萬5千元為擔保金，而聲請對相對人之財產在372
    ,525 元之範圍內予以假扣押，並由臺灣臺北地方法院以96
    年度執全字第3861號假扣押執行在案（於96年11月19日核發
    禁止相對人收取對第三人永隆工程股份有限公司之工程款債
    權或為其他處分），此經本院調取本院96年度裁全字第1063
    0號假扣押卷、本院96年度執全字第4640號假扣押卷、臺灣
    臺北地方法院96年度執全字第3861號假扣押卷查明屬實；嗣
    後異議人雖於民國97年4月10日定20日以上之期間催告受擔
    保利益人（即相對人）行使權利，而依異議人提出之存證信
    函及國內掛號報值保價函件快捷郵件及包裹查單及掛號郵件
    收件回執等影本顯示，相對人於97年4月11日即收受由異議
    人寄發催告行使權利之存證信函，然異議人卻遲至98年4月1
    3日、98年5月15日始分別具狀向臺灣臺北地方法院聲請撤回
    前開假扣押執行，臺灣臺北地方法院執行處隨即於98年5月1
    8日發函撤回該執行命令等情，亦經本院調取前開臺灣臺北
    地方法院96年度執全字第3861號假扣押卷查明屬實，則由異
    議人撤回假扣押執行之日期顯係在異議人寄發存證信函之後
    ，依前開說明，自無從認為異議人已於訴訟終結（即保全程
    序終結）後定20日以上之期間催告相對人行使權利（按：異
    議人應另從新踐行上開定期催告之要件後，始得聲請返還本
    件擔保金，併予說明）。再者，異議人亦未證明本件應供擔
    保之原因消滅（例如本案訴訟獲全部勝訴確定），或證明供
    受擔保利益人同意返還（例如相對人願出具同意書，此種情
    形，實務上尚應檢附印鑑證明）。因之，依上說明，異議人
    之聲請不符合返還擔保金之要件，原裁定予以駁回，核無違
    誤。是異議人以上開理由，指摘原裁定不當，求予廢棄，仍
    為無理由，應予駁回之。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法   官  楊國精
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
