【裁判字號】    98,聲再,28
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第28號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，對於本院97年度易字第4415號
第一審判決及本院97年度中簡字第3237號第一審判決，均聲請再
審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請均駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、經本院綜觀再審聲請狀之狀載要旨，聲請人即受判決人甲○
    ○應係分別針對本院97年度易字第4415號第一審判決（詳再
    審聲請狀封面及第2111頁至第2113頁）及本院97年度中簡字
    第3237號第一審判決（詳再審聲請狀第2114頁至第2116頁）
    ，均聲請再審。惟查：
  (一)按聲請再審，應係對確定判決為之，此觀刑事訴訟法第420
    條、第421條、第422條之規定自明；又按聲請再審，由判決
    之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條第1項定有明文。是以
    受判決人所犯案件業經第二審法院判決確定，其聲請再審應
    向第二審法院為之，如向一審法院聲請再審，其聲請再審程
    序顯已違反上開規定，自應依同法第433條規定以裁定駁回
    之。經查，本件聲請人即受判決人前因犯竊盜未遂、竊盜既
    遂等案件，經本院於民國97年12月30日以97年度易字第4415
    號判決各判處拘役20日、拘役30日，嗣因聲請人即受判決人
    不服提起上訴，經臺灣高等院臺中分院於98年2月24日以98
    年度上易字第287號判決駁回上訴而告確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受判決人對本院97年度易
    字第4415號判決聲請再審，惟該案件既已經受判決人提起上
    訴於臺灣高等法院臺中分院後經判決確定在案，依前揭說明
    ，本件受判決人欲就上開案件聲請再審，自應向第二審法院
    即臺灣高等法院臺中分院決為之，始為適法。本件聲請人就
    非屬確定判決之本院97年度易字第4415號判決具狀向本院聲
    請再審，其聲請再審之程序於法不合，應予駁回。
  (二)又按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條
    規定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由
    ，只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第
    三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應
    先命為補正（最高法院71年台抗字第337號判例、88年度台
    抗字第416號判決可資參照）。又按法院認為聲請再審之程
    序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦有
    明定。經查，本件聲請人即受判決人又因犯竊盜案件，經本
    院另於97年10月31日以97年度中簡字第3237號判決判處拘役
    40日，嗣於97年12月1日確定在案，固有前述臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，惟聲請人即受判決人對於該原確
    定判決聲請再審，卻並未依法附具原判決之繕本及證據供本
    院審酌，依前開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應駁回其
    再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
