【裁判字號】    98,交簡,87
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第87號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10269號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑（98年度交訴字第145號），判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑柒月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
拾月。緩刑貳年，並應依如附件二所示本院98年度司中調字第36
6號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    一）。
二、查被告甲○○於民國62年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑5月確定，嗣於同年間執行完畢，惟其於該罪執行完畢5年
    以內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份附卷可稽，其業與代行告訴人乙○○（
    代理被害人丙○○）成立調解，有本院98年度司中調字第36
    6號調解程序筆錄1份在卷可憑，諒其經此次懲處後當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，為刑法第74條第2項第3款定有明文。本院斟酌
    被害人權益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間，課
    予依前開調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告應依
    如附件二所示本院98年度司中調字第366號調解程序筆錄所
    示內容履行賠償義務，被告爾後如有違反該調解程序筆錄內
    容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時，得向檢察官陳報，
    而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，道路
    交通管理處罰條例條例第86條第1項，刑法第185條之4、第
    284條第1項後段、第51條第5款，第74條第1項第2款、第2項
    第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
