【裁判字號】    98,簡,601
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第601號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25193
號），因被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告張榮吉、劉嘉雄、黃杰部分另
    行審結外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
