【裁判字號】    98,簡,635
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第6010號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第
    一項前段。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
