【裁判字號】    98,交簡,83
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5301、7298號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑玖
月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○受僱於臺中汽車客運公司（下稱臺中客運），擔任營
    業大客車司機，為從事駕駛業務之人。其於民國（下同）98
    年2月23日（起訴書誤載為5月3日）上午，駕駛車號157-FC
    號之營業用大客車，沿臺中市○○路由興中街往三民路方向
    行駛，於同日上午7時16分許，行經臺中市○○路與三民路
    口欲左轉進三民路時，原應注意車前狀況及行經行人穿越道
    時應讓行人優先通行。且當時並無不能注意之情形，竟疏於
    注意而撞上行走於行人穿越道之行人何震川，並致何震川倒
    地受頭部外傷及顱內出血，甲○○於肇事後當場立即停車察
    看，撥打11 0自首報案，並於負責犯罪偵查之警察尚未發覺
    本件車禍之肇事者為何人前，即主動向警方表明其為肇事者
    而願接受裁判，而何震川經送醫後，仍於同日上午8時50分
    ，因傷重不治死亡。
二、案經甲○○自首及臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，復經本院合議庭裁定由受命法
    官獨任行簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭業務過失致人於死犯行於警詢、偵訊
    及本院均坦承不諱，復據告訴人即被害人家屬乙○○於警詢
    、偵訊及本院指訴在卷，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、肇事現場照片、肇事現場監視器翻拍相
    片、行車紀錄器資料在卷可佐；而被害人何震川因本件車禍
    ，遭被告駕車撞擊前胸導致向後倒地，並致頭部外傷、顱內
    出血而死等情，亦經檢察官督同法醫師相驗屬實，並有勘驗
    筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一份、相驗屍體相片、澄
    清醫院急診病患病歷摘要在卷可佐。按汽車行經行人穿越道
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過；汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    103條第2項、第94條第3項分別定有明文，查被告駕駛前揭
    營業用大客車，行經上揭地點之行人穿越道時，自應注意車
    前狀況並採取必要之安全措施，且遇有行人穿越行人穿越道
    時，應暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面、乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情
    ，有道路交通事故調查報告表在卷可佐，並無不能注意之情
    事，被告卻因疏於注意，既未注意車前狀況，而未注意被害
    人何震川行走於行人穿越道上，即冒然駛經行人穿越道，致
    釀成本件車禍，被告行為顯有過失，且應負全部過失責任，
    且其過失行為與被害人何震川死亡間具有相當因果關係亦明
    ，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告係臺中客運之營業大客車司機，係以駕車為業務之人，
    其執行業務駕駛營業大客車自屬業務上之行為，自應負特別
    注意義務，其因過失行為，發生致被害人何震川於死之結果
    ，核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致
    人於死罪。再被告係汽車駕駛人，其本件行經行人穿越道未
    依前揭規定注意車前狀況，讓行人何震川優先通行，因而致
    何震川死亡，已如前述，其依法應負刑事責任，爰依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項加重其刑；又被告肇事後，在
    有偵查犯罪職務之公務員尚未發覺係其駕車肇事人之前，隨
    即於肇事後撥打110電話報案，協助將被害人送醫，並於警
    員前往處理時當場承認為肇事人等情，業據被告於本院陳明
    在卷，並有？臺中市警察局第二分局交通分隊員警楊榮文之
    職務報告可佐，核與自首規定相符，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。被告同時具有加重減輕事由，爰依法先加後
    減。爰審酌被告未有不良前科，素行良好，本件犯後自始至
    終均坦承其有過失，再其於被害人何震川送醫及死後出殯前
    ，均有前往探視、祭拜，足認被告確有悔意，暨其應負全部
    過失責任，復係於行人穿越道肇事致被害人何震川死亡，暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，復已與被害人家屬達成和解，有調解書可參，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前段，
刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，道路交通
管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                       刑事第八庭   法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
