【裁判字號】    98,聲,2862
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年
年執聲字第二一五二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯公共危險等罪，經本院判處有
期徒刑一年十一月確定後，現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中。
茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十八年六月十七日以法矯
字第０九八００二三二九０號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日
為民國九十八年十一月二十九日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
