【裁判字號】    98,中簡,1962
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1962號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10684號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行關於「經法
    院判處有期徒刑4月確定」之記載應補充更正為「經臺灣桃
    園地方法院以92年壢簡字第486號判決判處5月確定」；證據
    並所犯法條欄一、第1行關於「業據被告甲○○於警詢及本
    署偵查中」之記載應更正為「業據被告甲○○於警詢及偵查
    中」、第3行關於「現場勘查報告」之記載應更正為「現場
    勘察報告」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被
    告因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度壢簡字第486
    號判決判處6月確定，並於94年5月13日縮刑期滿執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒
    刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有竊盜之紀錄，並正值青年，不思以合法途徑獲取財
    物，屢因一己私慾而竊取他人財物，影響社會治安非微，並
    衡其犯罪之動機、手段、目的，及犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
