【裁判字號】    98,易,2191
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2191號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵
字第10759號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑 (98年
度中簡字第2026號)，移由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○前因認其承租位在臺中
    巿西區○○路○段95號前之停車位遭被告即告訴人乙○○堆
    放個人物品，已心生不滿，於民國97年12月14日22時45分許
    ，見乙○○出現在該停車位，隨即上前質問，因此與酒後之
    乙○○發生口角，2人竟因此分別基於傷害之犯意，徒手毆
    打對方，致乙○○受有頸部及胸部外傷；而甲○○則受有顏
    面及左側下肢擦挫傷、左眼眼前房出血、左側手背瘀傷等傷
    害，因認被告甲○○、乙○○均涉有刑法第277條第1項傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認被告2人均係犯刑法第2
    77條第1項傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲經告訴人2人均於98年6月26日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2紙在卷可稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451條第1項、第3項
    規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既
    應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452條之規定，即不能
    逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
