【裁判字號】    98,簡,590
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1472
號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易緝字第264號、97年度易
字第3970號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官起訴書之記載外
    ，並經被告乙○○於本院民國九十八年六月六日訊問時自白
    犯罪，證據部分補充引用本院訊問筆錄之記載。又被害人金
    鴻輪業有限公司將機車過戶給被告之時間為九十六年四月十
    六日，被告雖為脫免其罪責，於九十六年五月十七日繳納第
    一期部分之分期車款新臺幣（下同）三千元，以製造其有繳
    款之假象，之後其餘所剩之車款，即未再行繳納，並旋即於
    九十六年六月二十五日，將上開機車以三萬五千元之代價，
    出售而過戶予不知情之張獯獻。然被告犯詐欺取財罪之時點
    ，仍應係施用詐術使被害人陷於錯誤而為財產上之交付為準
    ，是以被告之詐欺取財犯罪時間，應係九十六年四月十六日
    。又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不
    予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例
    第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條
    例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告係於九
    十七年十二月二日經本院發佈通緝，並於九十八年六月六日
    為警緝獲，有本院中院彥刑緝字第一一七一號通緝書及臺中
    縣警察局大甲分局通緝案件報告書在卷可按，惟與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第五條所示於該條例施行前通緝之要
    件不符，尚無該條不予減刑規定之適用，仍應予減刑，附此
    說明。另公訴人於起訴書中雖對於被告具體求刑有期徒刑六
    月等語，然本院綜合卷證資料，認如科以主文所示之刑，應
    已足懲戒被告，公訴人之求刑，尚屬過重，附此敘明。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度偵緝字第1472號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路787號4樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○之前曾有2次違反動產擔保交易法之前科，分別經臺
    灣臺中地方法院及臺灣高等法院高雄分院各判處拘役40日及
    有期徒刑6月。又於民國90年間因偽造文書案件，經臺灣桃
    園地方法院以90年度訴緝字第101號判處有期徒刑6月確定，
    於92年4月24日假釋出監，甫於同年10月27日假釋期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。詎不知悔改，明知自己已無資力，仍
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年4月13日，向設於
    臺中縣沙鹿鎮○○路526號之金鴻輪業有限公司佯稱其有償
    還能力，而以附條件分期買賣之方式，向之購買車牌號碼
    :7GZ-313 號三陽牌重型機車1部，約定價金為新臺幣 (下同
    )6 萬7950元 (內含自備款8000元，餘款之5萬9950元分11
    期繳納，即每期5450元)，乙○○當日即先行繳納自備款，
    致金鴻輪業有限公司誤認其有繼續繳納後續車款之真意，而
    陷於錯誤，遂於96年4月16日，將上開機車過戶予乙○○，
    並將該機車交付之，其後乙○○為脫免其罪責，遂於96年5
    月17日繳納第1期部分之分期車款3000元，以製造其有繳款
    之假象，之後其餘所剩之車款，即未再行繳納，並旋即於96
    年6月25日，將上開機車以3萬5000元之代價，出售而過戶予
    不知情之張獯獻後，即逃匿無蹤。金鴻輪業有限公司嗣因乙
    ○○未再繳款，且失去聯絡，並發現該機車已遭過戶後，始
    知受騙。
二、案經金鴻輪業有限公司告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有向告訴人金鴻輪業有限公司，以動
    產擔保買賣之方式購買上開機車等情，惟矢口否認有何詐欺
    犯行，先辯稱: 伊購買機車時有在做包裝之工作，月薪2萬
    6000元，並有繳納過3期車款，伊不知道機車是用動產擔保
    交易之方式購買的，是因為後來住院才未繳納云云; 後改稱
    : 伊住院期間沒有錢，向綽號阿興的朋友借1萬7500元，故
    將機車過戶給他云云; 之後又再改辯以: 伊身上沒有錢，只
    有繳第1期車款，隨後就與伊一位叫做陳義信的朋友一同拿
    去機車行賣給別人，伊分得1萬元云云。經查: 被告前揭涉
    犯詐欺之事實，業經告訴人以告訴狀指訴綦詳，且於偵訊中
    經告訴人之職員洪浥睿到庭結證明確，並有動產擔保附條件
    買賣契約書、被告乙○○96年5月17日匯款記錄、汽機車過
    戶登記書、公路監理電子閘門車號查詢重型機車車籍記錄、
    梧棲大庄郵局存證號碼:00070 號存證信函附卷可稽。被告
    雖辯稱如上云云，然查: 被告辯稱其購車時尚有資力，且可
    提出證明，惟被告迄今，從無提出任何資料以資佐證，是其
    此之所辯，尚無可採。又被告所辯稱之是因為住院才沒有繼
    續繳納車款，故將機車賣予朋友部分，因觀諸被告先後所辯
    ，先是供稱因為朋友幫伊繳納住院費用，故以1萬7500元賣
    予綽號阿興之友人云云，經質問後，再改稱係其與叫陳義信
    之友人一同去機車行賣予他人云云，顯然前後不一，相互矛
    盾，亦無法採認。因被告無法提供其所稱之友人真實姓名年
    籍資料以供傳訊查明，故無法以之為其有利事實之認定。再
    被告前於87年至89年間，已有2次違反動產擔保交易法之前
    科，且已分別經臺灣臺中地法院、臺灣高等法院高雄分院分
    別判決有罪確定，有卷附本署刑案資料查註記錄表可佐。足
    證被告前已有相類犯行，其對於動產擔保買賣之方式已十分
    熟悉，則被告辯稱不知道上開機車係用動產擔保之附條件買
    賣之方式購買，顯無可採。綜上所述，因被告辯詞反覆，嚴
    重矛盾，顯屬臨訟卸責之詞，意欲脫免刑事訴追，委不足採
    。本件事證明確，被告詐欺犯嫌堪予認定。
二、查被告行為後，動產擔保交易法於96年7月11日修正公布並
    施行，已刪除該法第38條關於刑罰之規定，因係屬法律已廢
    止，尚無庸依刑法第2條為新舊法之比較，自應回歸刑法處
    斷；另本件累犯部分，因係故意累犯，無生利、不利之影響
    ，亦無須依刑法第2條為新舊法比較 (最高法院95年度第8次
    、第21次刑事庭決議參照)。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢
    後 (有本署刑案資料查註紀錄表可參)，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。請審酌被告之前已有多次相類之前科，本件雖
    曾與告訴人簽有如卷附之和解契約書，惟至今被告未曾履行
    及被告否認犯行，犯後態度不佳等情，量處有期徒刑6月，
    以為警惕。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    97    年    9    月     6     日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
                               書  記  官  邱書俞
 所犯法條:
 中華民國刑法第339條第1項
 （普通詐欺罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
 罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
