【裁判字號】    98,中交簡上,397
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         98年度中交簡上字第397號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度中交簡上字第397
號中華民國98年6月15日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第455條之1第1項及第362條分別定有明文。次按對於簡易判
    決之上訴，準用通常訴訟程序中上訴之通則及第二審之規定
    ，並未準用通常程序中第三審之相關規定，此觀之刑事訴訟
    法第455條之1第3項規定自明。是對於地方法院合議庭所為
    簡易案件之第二審刑事判決，不得再行上訴。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯公共危險罪，經檢察官聲請簡
    易判決處刑後，經本院臺中簡易庭於民國98年3月9日以98年
    度中交簡字第479號為第一審簡易判決，嗣被告不服提起上
    訴，本院管轄之第二審合議庭於98年6月15日以98年度中交
    簡上字第397號判決駁回上訴。依照上開說明，本件於本院
    第二審宣示判決時，即對外發生效力並告確定。上訴人猶對
    本院所為之第二審確定判決聲明不服而提起上訴（原書狀載
    為『抗告』，實係上訴之誤），即屬法律上不屬准許，應以
    裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30   日
              刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                法  官  唐光義
                                法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    30   日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
