【裁判字號】    98,訴,1960
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1283號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年6月30日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年6月13日釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1603號為不起
    訴處分確定。又於96年間因施用毒品案件，經本院於96年12
    月3日以96年訴字第3310號判決判處有期徒刑7月確定，嗣於
    97年10月13日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月21日晚上9時許，在
    臺中市○○街○段82號5樓之14住處，以將海洛因置於注射針
    筒內，然後加水稀釋注射在手臂上血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於同年月23日晚上8時40分許，在臺中
    市○區○○路與西屯路口，因形跡可疑為警盤查，經警徵得
    其同意採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第五庭    書記官  黃毅皓
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                                      書記官  黃毅皓
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
