【裁判字號】    98,聲,405
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第405號
聲  請  人  甲○○（美國籍Amy Pappas）即百慕達商耶利股份
            有限公司台灣分公司之清算人
代  理  人  陳長文  律師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○為百慕達商耶利股份有限公司台灣分公司之簿冊文件
保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由百慕達商耶利股份有限公司台灣分
公司負擔。
    理      由
一、按撤回認許之外國分公司應自清算完結聲報法院之日起，將
    各項簿冊及文件，保存10年，其保存人由清算人及其利害關
    係人聲請法院指定之，公司法第380條、第332條定有明文。
二、本件聲請人主張百慕達商耶利股份有限公司台灣分公司前經
    撤回認許登記，其於民國97年12月25日聲請呈報清算人，並
    經本院於98年2月10日准予核備，聲請於同年2月9日聲請核
    備清算完結，並於同年5月20日經本院准予清算完結在案。
    聲請人並同意擔任簿冊文件保存人，為此聲請指定甲○○為
    該公司之簿冊文件保存人，提出98年1月23日董事會議決議
    證明為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院98年
    度司字第3號呈報清算人、98年度司字第37號清算完結卷宗
    核閱無訛，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
五、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
