【裁判字號】    98,簡,605
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五五一號），因被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹
陸捌壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實二第五行「警方依法對其
    進行盤查後」，應補充為「甲○○在有偵查犯罪權限之機關
    知悉其上開施用第一級毒品犯行之前，主動自口袋中拿出第
    一級毒品海洛因一包，向臺中市警察局第二分局永興派出所
    警員陳世均坦承上開施用第一級毒品之犯行，自首並接受裁
    判」，及證據應補充「行政院衛生署草屯療養院民國九十八
    年四月二十九日草療鑑字第○九八○四○○一九四號鑑定書
    一份」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告施用毒品前後，持有第一級毒品
    之犯行，為施用第一級毒品之犯行吸收，不另論罪。又被告
    在有偵查犯罪權限之機關知悉其上開施用第一級毒品犯行之
    前，主動自口袋中拿出第一級毒品海洛因一包，向臺中市警
    察局第二分局永興派出所警員陳世均坦承上開施用第一級毒
    品之犯行，自首並接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，且經觀察
    、勒戒及強制戒治一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，仍不知警惕而繼續施用毒品，惟查獲毒品數量非鉅
    ，且犯後主動坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之白粉一包（驗餘淨重
    ○‧一六八一公克），確為第一級毒品海洛因一節，亦有行
    政院衛生署草屯療養院九十八年四月二十九日草療鑑字第○
    九八○四○○一九四號鑑定書一份附卷可憑，爰併依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，一併沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
