【裁判字號】    98,簡,648
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3548、
4805號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行關於「在台中市
    ○○街」之記載，應更正為「在台中市○○街」及證據欄部
    分增加「被告於本院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在
    卷可參，但擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，均值非難；惟亦
    考量其犯罪之動機、手段、被害人損失程度、被告交付帳戶
    未得利益及犯後坦承犯行，態度良好，及審理中分別與被害
    人甲○○、丙○○達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑責，犯後亦知
    所悔悟，且與被害人達成和解，此有本院審理筆錄在卷可按
    ，經此偵審程序，諒已得到警惕而無再犯之虞，本院認以暫
    不執行宣告之刑為適當，爰諭知緩刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
