【裁判字號】    98,聲,2609
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    6號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1997號、98年度執字第7564號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院各判處如附表所
    示之刑，並均已確定在案。茲由檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認上開聲請部分為正當，應定其應執行之刑。
二、又按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，依司
    法院大法官釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑確定在
    案，既有如附表確定判決案號所示之判決在卷可稽。受刑人
    所犯該三確定判決所示之罪既各為最重本刑5年以下有期徒
    刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月，參酌司法院釋字
    第366號、第662號、院字第1356號解釋，本件聲請於法並無
    不合，揆諸前揭說明，應由本院依聲請定其應執行之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第51條第5款、第41條
第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院（應附繕本）。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
