【裁判字號】    98,中簡,2071
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9036號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、依刑事訴訟法依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百零四條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百零四條第一項 (強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
