【裁判字號】    98,簡,570
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2697、
6547、8347、10850號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前曾於95年間因偽造文書案件，經臺灣桃
    園地方法院中壢簡易庭以95年壢簡字第1643號判處有期徒刑
    3月確定，於96年3月28日易科罰金執行完畢。詎丙○○仍不
    知悔改，預見提供行動電話門號予他人使用，他人可能以該
    電話門號遂行財產上犯罪之目的，竟不顧他人可能遭害之危
    險，仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意之幫助他人詐欺
    取財之不確定犯罪故意；乙○○於可預見其交付自己之金融
    帳戶予他人使用，他人可能以該金融帳戶遂行財產上犯罪之
    目的，竟不顧他人可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪
    亦不違反其本意之幫助他人詐欺取財之不確定犯罪故意，丙
    ○○於97年10月底，在桃園縣中壢市○○路附近，將其申租
    之門號0000000000號，提供予屬詐騙集團成員自稱「羅時傑
    （音譯）」年籍不詳之成年人使用；乙○○於民國97年11
    月5日19時許，在臺中市○區○○路1號，將其向中華郵政股
    份有限公司大雅郵局所設立之00000000000000號帳戶 (下稱
    郵局帳戶)及其不知情弟弟吳清銓向臺灣銀行大雅分行所設
    立之帳號000000000000000號帳戶 (下稱臺灣銀行帳戶)之存
    摺、提款卡及密碼等資料，提供予屬詐騙集團成員之某不詳
    姓名年籍成年男子使用。而該詐騙集團取得上開門號及帳戶
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：（一）於
    97 年11月5日18時47分許，撥打電話向丁○○佯稱：其之前
    在PCHOME網路購買DVD播放器時，因網上程序錯誤，於付款
    時誤勾選為分期付款，要其往提款機取消分期付款云云，致
    丁○○陷於錯誤，前往附近提款機，依詐欺集團成員指示操
    作，接續於同年月5日22時51分許、6日0時22分許，匯款新
    台幣 (下同)2 萬9999元、2萬9988元至上開吳清銓之帳戶內
    。（二）於97年11月5日22時5分許，由詐欺集團成員中真實
    姓名年籍不詳綽號「丹丹」之女子，在網路以即時通方式向
    戊○○表示願意與其援交，復撥打電話與戊○○聯絡，嗣於
    23時16分許，戊○○到達雙方約定地點後，接獲該詐欺集團
    成員真實姓名年籍不詳綽號阿原之男子打電話佯稱：須至提
    款機操作提款卡，確認其非警察云云，致戊○○陷於錯誤，
    於97年11月6日0時15分許，前往臺中市○區○○路2段96號
    之7-11便利商店內，將1357元轉帳匯入上述乙○○帳戶內。
    （三）於97年11月13日21時許，由詐欺集團成員中真實姓名
    年籍不詳綽號「小詩」之女子，透過skype向不知情之甲○
    ○佯稱：可以介紹很多朋友讓其認識，惟須先匯款2000元加
    入會員云云，復以上開丙○○申租之門號與之聯絡，致甲○
    ○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示，於同年月15日，匯款
    1999元至張文同向臺灣中小企業銀行內壢分行申請開立之帳
    號00000000000000號帳戶。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○坦承不諱，核與證
    人即被害人丁○○、戊○○、甲○○於警詢中證述情節相符
    ，並有自動櫃員機交易明細單3紙、中國信託轉帳交易明細1
    紙、通聯調閱查詢單1紙、吳清詮臺灣銀行客戶往來明細查
    詢單、乙○○上開郵局帳戶立帳申請書、歷史交易清單、張
    文同臺灣中小企業銀行內壢分行帳戶之申請書及明細表各1
    份附卷可參，足認被告乙○○、丙○○之自白與事實相符，
    其犯行洵堪認定。
三、核該詐欺集團成員間所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。各該成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被害人丁
    ○○雖分2次匯款，惟係遭詐欺取財行為後之接續匯款動作
    ，故被告乙○○此部分僅係一次幫助詐欺取財之行為。被告
    乙○○係以一交付二個帳戶之幫助行為，侵害二被害人之財
    產法益，應依刑法第55條想像競合犯之規定，以一罪論處。
    被告乙○○、丙○○係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐欺
    集團成員，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之
    正犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其
    刑。被告丙○○有前揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。被告丙○○同時具加重減輕
    事由，並依法先加後減之。爰審酌被告乙○○、丙○○已知
    所悔悟坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且其犯罪手段尚稱平
    和，被害人所受之損害，被告乙○○、丙○○所為助長詐欺
    犯罪之猖獗，其等所提供之幫助以被告乙○○提供帳戶資料
    情節較重等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法
第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                    書記官  陳美虹
附錄法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
