【裁判字號】    98,聲,2656
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
具  保  人  甲○○
                    樓
上列受刑人因犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98度
執更字第2192號、98年度執聲沒字第229號），本院裁定如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,0
    00元，由受刑人自行繳納保證金後，已將受刑人釋放，茲因
    被告另案由臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第3840號
    、97年度毒偵5208號、98年度毒偵305號通輯中，是該受刑
    人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入
    前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人甲○○因犯偽造文
    書案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金20
    ,000元由受刑人自行繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑
    事保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，且被告另因涉違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署於98
    年2月27日以98年度桃檢玲偵往緝字第580號通緝書通緝中，
    及被告因犯上開偽造文書案件經臺灣臺中地方法院檢察署於
    98年6月15日以98年中檢輝執乙緝字第2709號通緝被告，迄
    今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，是
    受刑人顯己逃匿，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑。揆諸首開規定，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
