【裁判字號】    98,中交簡,1197
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三八一三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七行之「乙○○」
    ，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。又
    被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
    於民國（下同）九十一年十一月十二日以九十一年度易字第
    三四一三號判決處有期徒刑六月，於同年十二月六日確定，
    甫於九十三年九月二十三日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告明知飲用酒類後已達
    不能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之
    情形下，猶不顧自身及他人之安全，貿然騎乘重型機車上路
    ，雖其呼氣之酒精濃度為每公升○．五○毫克，惟其已肇事
    ，並致被害人甲○○受傷，已對往來之人車安全造成實質之
    損害，兼衡諸被告智識程度、犯後坦承犯行，且迅速與被害
    人丙○○、甲○○達成和解，賠償二位被害人所受損害，有
    臺中市北屯區調解委員會九十八年刑調字第五一九號調解書
    在卷可稽，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
