【裁判字號】    98,聲,2850
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2850號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行之刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    罪，前經本院各判處有期徒刑4月、5月確定，並經本院以98
    年聲字第2285號裁定定應執行刑有期徒刑8月確定在案。因
    該受刑人所犯上揭數罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之
    罪，且分別受宣告之刑未逾有期徒刑6月，參照民國98年6月
    19日司法院大法官釋字第662號解釋意旨，其定應執行之刑
    於6月以上者，亦得易科罰金。惟原確定判決並無諭知易科
    罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋聲請諭知易
    科罰金之折算標準以為執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，依司法院
    大法官釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑及定應執
    行之刑確定在案，有本院97年度沙簡字第789號、98年度簡
    字第311號判決及98年度聲字第2285號裁定在卷可稽。受刑
    人所犯該二確定判決所示之罪既各為最重本刑5年以下有期
    徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月，參酌司法院釋
    字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本件聲請於法並
    無不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
