【裁判字號】    98,聲,2845
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，聲請定其易科罰金
之折算標準 (98年度執聲字第2292號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯故意遺漏會計
事項不為記錄致使財務報表發生不實之結果罪，所處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占等罪，經本院97
    年度訴字第2976號判決業務侵占罪，處有期徒刑十月，減為
    有期徒刑五月，又故意遺漏會計事項不為記錄致使財務報表
    發生不實之結果罪，處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，
    應執行有期徒刑七月，並於98年2月23日確定。茲因受刑人
    所犯上開數罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且
    分別宣告之有期徒刑均未逾六個月，參照98年6月19日司法
    院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑逾有期
    徒刑六月以上者，亦得易科罰金。上開確定判決所定之應執
    行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第13
    56號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受
    刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366號
    、662號解釋意旨，仍得易科罰金。刑事訴訟法第309條第
    2款規定：「有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，諭
    知有期徒刑或拘役者，如易科罰金，其折算之標準」。判
    決主文如漏未記載得易科罰金之折算標準，參照司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均得聲請法院裁定之。
三、本件受刑人犯業務侵占等罪，經本院判處前揭罪刑確定在案
    ，此有本院98年度訴字第2976號判決在卷可稽。參酌司法院
    釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
