【裁判字號】    98,訴,773
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第773號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                      5樓之4.
上列當事人間因被告妨害名譽等案件，經原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償事件，由本院刑事庭裁定移送審理（97年度附民
字第654號），本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、原告主張其與被告均同係位於臺中市○○區○○路1段8號之
    「皮爾凱登大樓」社區（下稱前開「皮爾凱登大樓」）住戶
    ，其等二人於民國96年7月中旬某日上午11時許，在前開「
    皮爾凱登大樓」之多數住戶及至該處洽公之不特定人能共見
    共聞、為屬前開「皮爾凱登大樓」公共設施之三樓管理室發
    生爭吵，前開「皮爾凱登大樓」另一住戶即訴外人廖秀滿見
    狀上前勸和時，被告竟基於公然侮辱人之犯意，趁隙在原告
    之背後，當場以其一隻手之食指、中指併攏一起並貼著其自
    己額頭處上筆劃一下（下稱前揭手勢），藉此羞辱原告有「
    阿達」之精神狀態不正常情事。詎其後被告又叫人恐嚇原告
    及其兒子，致引發原告不明原因之嚴重暈眩，常須支付醫藥
    費掛急診就醫，且此症狀皆於夜間始引發，造成單親之原告
    亦無法照顧小孩，精神上痛苦不堪；此外，其兒子遭受被告
    恐嚇部分，亦受有精神上及醫療費用支出之損害，是被告就
    其所為恐嚇行徑，自應負損害賠償之責。原告遂於鈞院刑事
    庭97年度易字第4917號妨害名譽刑事案件提起附帶民事訴訟
    （97年度附民字第654號），主張被告恐嚇原告部分，受有
    醫療費用損害35000元；恐嚇其子部分，受有精神上及醫療
    費用之損失計200000元。爰依民法侵權行為之規定，請求被
    告應賠償給付原告235000元（35000元＋200000元=235000元
    ），及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達被告翌日即98年2月1
    2日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息（利息部分，
    原請求自97年11月20日起算，且按年息百分之10計算，嗣當
    庭減縮為自刑事附帶民事起訴狀繕本送達被告翌日即98年2
    月12日起至清償日止，按年息百分之5計算）。並陳明願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告則略稱：伊並無恐嚇原告及其子，且原告所提出之醫療
    費用收據，亦不能證明係伊所造成之支出損害。又原告所稱
    恐嚇其子所造成之損害，縱為屬實，其損害之主體亦為其子
    ，而非原告，原告自亦不得以其名義向伊求償。更何況原告
    就所稱之恐嚇情事，並未提出任何證據證明，則原告此部分
    請求，即屬無據等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文；又因
    犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴
    犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民
    事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（參最高法院
    60年台上字第633號判例意旨）。且刑事庭移送民事庭之附
    帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至移
    送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法之規定。是非
    因刑事犯罪而直接受損害之人提起附帶民事訴訟，依刑事訴
    訟法第487條第1項規定，其訴為不合法，刑事法院原應依同
    法第502條第1項規定，以判決駁回之，如誤以裁定移送於民
    事庭，其訴之不合法，自不因其移送民事庭而受影響。查被
    告於本院97年度易字第4917號妨害名譽案件，係經檢察官以
    其涉犯刑法第309條公然侮辱罪嫌提起公訴，其後亦經本院
    以被告係涉犯公然侮辱罪，而於98年3月5日以97年易字第49
    17號刑事判決處以罰金6000元，如易服勞役，以1000元折算
    1日，嗣經被告提起上訴，亦遭駁回上訴確定，有該案起訴
    書（臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵續字第317號）及刑
    事判決書（本院97年度易字第4917號、台灣高等法院台中分
    院98年度上易字第679號）在卷可參，並經本院調取該案卷
    宗核閱屬實。是本件刑事訴訟，僅認定被告涉有公然侮辱罪
    之事實，並未認定被告有恐嚇之行徑，是原告以被告另涉上
    開恐嚇為由，主張其本人受有醫療費用35000元，及其子受
    有精神慰撫金及醫療費用200000元之損害，即非被告被訴犯
    罪事實所生之損害，且非刑事訴訟程序認定之犯罪事實侵害
    其私權所生之損害，依前揭法律規定及最高法院判決意旨，
    原告關於此部分之請求，自不得於本院前揭刑事訴訟程序對
    被告提起附帶民事訴訟；原告提起刑事附帶民事訴訟，依刑
    事訴訟法第502條第1項規定，原即應判決駁回原告之訴，乃
    刑事法院疏於注意，將此本應以判決駁回之訴，以裁定移送
    於本院雖有未當，然本院仍應依法裁定駁回之。是原告以恐
    嚇為原因，請求被告應給付235000元（35000元＋200000元
    =235000元）及其法定遲延利息，即屬無據，應以裁定駁回
    之。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所依附，
    亦應併予駁回。
四、另本件訴訟係原告提起刑事附帶民事訴訟，由本院刑事庭依
    刑事訴訟法第504條第1項規定移送前來，依同條第2項規定
    免繳納裁判費，本院審理期間亦未增加其他必要之訴訟費用
    ，茲參酌臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會意見，
    無庸為訴訟費用負擔之諭知，附予敘明。
五、末原告主張被告妨害其名譽部分，又請求被告賠償精神上損
    害0000000元及其法定遲延利息部分，則另以判決為之，附
    此敘明。
六、依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
