【裁判字號】    98,聲,2798
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2798號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及定其易科罰金之之折算標準（98年度執聲字第2196號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、司法
    院釋字第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
