【裁判字號】    98,易,1913
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第1913號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12951
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹支沒收
；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年，
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：
    除起訴書犯罪事實欄一末尾應補充「並扣得甲○○所有供竊
    取上開LBS-630機車所用之鑰匙1支。」及證據部分補充上開
    扣案鑰匙1支外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件起訴書
    所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。其犯本件2竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科並已執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。扣案之鑰匙1支為被告所有，供其犯
    本件竊盜所用物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、另檢察官請求就被告諭知刑前強制工作，惟按保安處分係對
    受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自由之處置，以達
    教化與治療之目的，為刑罰之補充制度，本諸法治國家保障
    人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受比
    例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴
    重性，行為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期待
    性相當，司法院大法官會議釋字第471號解釋可資參照。本
    院審酌被告甲○○陳稱係受僱在市場宰殺雞隻，因受媒體私
    宰雞之報導，致其收入減少，復有二名子女須扶養始為本次
    竊盜犯行，其已努力改過、戒絕毒品，及被告行為之嚴重性
    、所表現之危險性及對於未來行為之期待性，認量處被告如
    主文所示之刑，已足收懲儆之效，尚無諭知刑前強制工作之
    必要，附此敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第
    47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        刑事第五庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                    書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
