【裁判字號】    98,訴,1922
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度撤緩毒偵字第五一號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年
六月三十日下午四時，在本院刑事第十四法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例、麻醉藥品、恐嚇及毀損等案件，
    經本院分別以八十三年度訴字第三八三五號、八十四年度少
    訴緝字第一號及八十四年度易字第二六五一號判處有期徒刑
    三年一月、三月、二年、三月，嗣經合併定應執行有期徒刑
    五年二月確定，於民國八十五年八月二十日因縮短刑期假釋
    出監並付保護管束（管束期間自八十五年八月二十日至八十
    八年十月十日），並於八十八年十月十日因保護管束期滿未
    經撤銷而執行完畢。復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院依九十五年度毒聲字
    第一三四七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十六
    年九月十四日因停止其處分而出監，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第一八五號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知戒除毒癮，又基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十六年十月二十三日（起訴書誤為十二月二十三日
    ）二十二時許，在其位於臺中市○區○○路二之四六號十一
    樓之四住處內，以將海洛因加水稀釋後，再以針筒注射手臂
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十
    月二十五日二十三時十五分許，為警盤查並徵得其同意後，
    採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
