【裁判字號】    97,中簡上,675
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第675號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林思銘律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡
字第2197號中華民國97年7 月9 日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第22538 號
），提起上訴，本院管轄合議庭逕改依通常程序為第一審判決如
下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○在可預見將行動電
    話門號交由他人使用，可能成為所謂「人頭電話」，幫助不
    法犯罪集團撥打電話以行騙社會大眾，使被害人將款項匯入
    所指定之人頭帳戶內，進而收取贓款及掩飾犯行並躲避司法
    機關之追查，仍不顧他人可能遭受之財產損害危險，基於即
    使發生亦不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民
    國96年5 月30日至96年6 月16日間某日，在不詳地點，將其
    向和信電信股份有限公司 (下稱和信電信)所 申請之000000
    0000號行動電話門號，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團
    成員及其所屬詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員，於取
    得被告乙○○所交付之行動電話門號後，即共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，並基於詐欺取財之犯意，於96年
    6 月16日15時27分許，由另名姓名年籍不詳之集團成員以乙
    ○○所提供之0000000000號行動電話門號撥打予甲○○，佯
    稱係蘋果星莎公司會計人員，向甲○○誆稱：因甲○○在96
    年4 月間，曾於雅虎奇摩拍賣網站上標得4 件衣服，共計1,
    270 元，惟因郵局匯款功能使用錯誤，故須及時更正等語，
    因而使告訴人誤信前揭事項而陷於錯誤，遂依該集團成員之
    指示，於同日下午，前往位在臺中市○區○○路2 段119 號
    之雙十郵局，匯款2 萬9,989 元至賴永來向臺灣中小企業銀
    行大雅分行 (下稱臺灣企銀大雅分行)所 申請帳號00000000
    000000號之帳戶內（賴永來所涉詐欺取財部分，另經檢察官
    為不起訴處分），且隨即遭該詐騙集團領取一空。嗣經甲○
    ○求證後始發覺受騙，遂立即報警處理，因而查悉上情，因
    認被告乙○○涉有刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    本件被告提起上訴後，已於98年6 月16日死亡，有死亡證明
    書1 紙附卷可稽。依前揭法律規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。又檢察官聲請簡易處刑之案件，法院於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款定有
    明文，是本院自應將原判決撤銷，改依通常程序為第一審諭
    知公訴不受理之判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款、第369 條第1 項前段、
第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
