【裁判字號】    98,消債更,504
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第504號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  蕭智元律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
                        1樓及.
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  庚○○
債  權  人  己○○
債  權  人  卯○○
債  務  人  癸○○
                      統一編號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十八年七月二日十時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。而債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清
    理條例第一百五十一條第五項、第六項分別定有明文。
二、查本件債務人於本法實行前曾與銀行成立協商，每月繳款新
    台幣二萬元左右，履行近半年左右，嗣因懷孕生產無法工作
    以致毀諾，爰依法聲請更生等語，業據提出九十五年債務協
    商協議書、九十五及九十六年綜合所得清單、郵局存摺、勞
    保記錄等為憑，財產清單等為憑。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或第四十六條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文。
三、本件依債務人消費明細顯示，其消費內容多為大筆預借現金
    ，雖債務人供述係為償還父親積欠之債務等語，然其以借貸
    方式償還親屬債務，實係因浪費、賭博或其他投機行為以致
    負擔過重債務。再依其預擬之更生方案所示，清償比例亦低
    ，恐難獲得債權人可決或法院認可，最終可能導致宣告清算
    並不予免責之無益結果，徒然造成司法程序之無益進行。惟
    因前述理由之說明，本件依法仍應准許更生，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
