【裁判字號】    98,司拍,664
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第664號
聲  請  人  台中縣烏日鄉農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人台中縣烏日鄉農會與相對人甲○○、丁○○、丙○○
間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權證明影本（本票、借據、契約書等相關債權證明文件
      ）。
    (二)請補呈催收通知文件。
    (三)最新土地建物登記第一類（含314地號、1704建號、1705
      建號）謄本正本。
    (四)抵押權設定契約書影本。
    (五)相對人甲○○、丁○○、丙○○三人戶籍謄本（記事欄
        勿省略）。
      陳政吉除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）、繼承系統表、
        全體繼承人戶籍謄本、有無向法院呈報限定繼承或拋棄
        繼承之法院函覆資料。
    (六)附表內容有誤（土地坐落、地目、面積、權利範圍）請補
      ３份。
    (七)放款明細表，應標未繳本息日。
    (八)屆清償期之日期及本件已屆清償期之原因事實，並附喪失
      期限利益視為全部到期之約定條款。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
