【裁判字號】    98,訴,1874
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1874號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號7樓
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1658號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於九十六年十二月十七日出所
    ，指揮書執畢日期為九十七年一月二日，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十七年一月九日以九十七年度戒毒偵字
    第二二號為不起訴處分確定。復於九十七年十一月間因施用
    第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第四八九０號判處
    有期徒刑六月確定；另於九十八年一月間因施用第一級毒品
    罪，經本院以九十八年度訴字第七四五號判處有期徒刑八月
    確定（現均正執行中）。詎仍不知悔改，竟又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月十五日凌晨二、三時
    許，在臺中市○區○○路五七七之八號九樓之一自己之居住
    處，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年二月十七日十
    六時三十分許，在臺中市○區○○路五七七之八號前，為警
    盤查，經徵得其同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反
    應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之確認檢驗
      結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
