【裁判字號】    98,中簡,1884
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11874號），判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第1至第3行：「甲○○前因... 民國
    94 年7月30日執行完畢。」，更改為：「甲○○於民國96年
    間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處
    應執行有期徒刑1年、8月確定，2案經裁定定應執行刑1年7
    月確定，於97年11月21日縮短刑期假釋出監，甫於98年3月2
    0日假釋期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。」；(二)、犯
    罪事實欄第7行：「皮夾1個」，更改為：「皮夾1個【內有
    身分證、學生證、健保卡】」外，其餘犯罪事實、證據及法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕力壯，卻不思以正途賺取所需，竟趁機為竊
    盜行為，竊盜之財物價值、犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
