【裁判字號】    98,破,15
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度破字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為家庭主婦，不知世事險惡，因
    行動不便無法工作，率爾投資於贏家生活國際事業有限公司
    等，原期將本求利，使老來有本可用，而不至成子女負擔，
    未料投資之公司一一倒閉，致聲請人積欠元大國際資產管理
    股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行
    股份有限公司、復華商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司等銀行合計新台幣（下同）2,467,
    857元之債務而無法清償，且所購房產亦因無法續付本息而
    遭拍賣。聲請人所有房產，縱經三拍順利拍出，所得金額不
    過購買時之四折而已，對於聲請人及債權人之損失均大。聲
    請人之資產顯不能清償債務，期透過破產程序，選擇最佳拍
    賣時機，以減輕聲請人及債權人之損失，爰依破產法第57、
    58條規定聲請宣告破產等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查，破產法第63條第2項定有
    明文。又破產債權，非依破產程序，不得行使。在破產宣告
    前，對於債務人之財產有質權、抵押權或留置權者，就其財
    產有別除權。有別除權之債權人，不依破產程序而行使其權
    利。同法第99條、第108條亦定有明文。而若債務人確係毫
    無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組成，
    然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時，依
    破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，而裁
    定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479號裁
    定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）。且
    債務人之財產，於破產宣告前，已有質權、抵押權或留置權
    ，該等別除權之債權人行使權利後，債務人實質上已無財產
    ，或其財產已不足支付財團費用，或破產財團雖勉強可組成
    ，然其破產財團之財產尚不敷清償破產財團之費用及財團之
    債務，縱使予以裁定宣告債務人破產，因其他破產債權人已
    無法藉由破產程序而受到任何清償之機會，而無從依破產程
    序清理其債務時，即無進行破產程序之必要。
三、經查，依聲請人聲請意旨表明其所餘財產僅有坐落台中縣大
    里市○○段597地號、面積796.01平方公尺、應有部分10000
    分分303之土地一筆，及其上同段627號建物（門牌號碼台中
    縣大里市○○路6之2號6樓），此外並無其他財產，有聲請
    人提出之財產及收入狀況說明書在卷可稽，且經本院調查結
    果，聲請人名下確無其他財產，有本院依職權調閱之稅務電
    子閘門財產調件明細表在卷可證。惟查聲請人所有前揭不動
    產已經設定本金最高限額2,310,000元之抵押權予元大國際
    資產管理股份有限公司，且積欠該公司1,60 7,515元及自民
    國95年3月27日起至清償日止之利息及違約金；復經債權人
    元大國際資產管理公司向本院聲請強制執行聲請人所有之前
    開不動產，經於98年6月2日以底價1,455,000元第三次公開
    拍賣，而仍無人應買而無法成效，現依強制執行法第95條規
    定，以原定拍賣條件公告拍賣中，業經本院調取本院98年度
    執字第535號清償債務強制執行案卷核閱屬實，顯見聲請人
    雖有不動產，惟其價值顯低於積欠抵押權人之債權，待有別
    除權之債權人元大國際資產管理公司行使權利後，聲請人實
    質上已無剩餘財產可組成破產財團及支付破產財團費用，其
    餘破產債權人亦無依破產程序受償之可能，揆諸破產法第14
    8條規定之旨趣及最高法院86年度台抗字第479號裁定意旨，
    本件聲請人聲請宣告破產即無實益，要無宣告破產徒生耗費
    之必要，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
