【裁判字號】    98,訴,1956
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五九三號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點貳肆壹公克）沒收銷燬之；扣案之注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末二行內關於「注射針筒」之記載前，應補充「
    甲○○所有，供其施用海洛因所用之」之記載；又關於「（
    含袋毛重0.43公克）」之記載，均應更正為「（驗餘淨重零
    點二三四一公克）」之記載；另證據並所犯法條欄一內應補
    充「又扣案之白色粉末一包，確實含有海洛因成分，驗餘淨
    重零點二三四一公克，有行政院衛生署草屯療養院九十八年
    五月十二日草療鑑字第０九八０五０００四八號鑑定書存卷
    足參（附於本院案卷）」之記載；另證據並所犯法條欄二內
    應補充「至扣案之注射針筒一支，係被告甲○○所有，供其
    施用海洛因所用者，業據被告供陳在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收。」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
