【裁判字號】    98,聲,2123
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲字第2123號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  何國榮律師
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例等案件（97年度重訴字第
4222號），聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就本案擄人勒贖部分業
    經本院審理完畢，且坦承犯行，並無浪費司法資源，況被告
    已深具悔悟。另被告因心繫父親身體狀況，故屢聲請具保停
    止羈押，望能伴隨父側，盡人子之棉薄之力，為此懇請准予
    具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定
    ，而於97年10月17日執行羈押，並於98年1 月17日、98 年3
    月17日、98年5 月17日延長羈押，均禁止接見通信，嗣於98
    年4 月14日，經本院解除禁止接見、通信在案。茲聲請人以
    上開事由，請求具保停止羈押云云，然核聲請人並未提出積
    極證據以供本院審酌，已然無憑，且被告所涉犯之前開案件
    ，業經本院於98年6 月12日以97年度重訴字第4222號判處應
    執行有期徒刑11年6 月，本院認本件關於刑事訴訟法第10 1
    條第1 項第3 款之原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之
    消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭      審判長法  官  李雅俐
                                        法  官  蔡美華
                                        法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
