【裁判字號】    98,易,2032
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九五五五號），本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○所僱用之員工與告訴人甲○○有
    汽機車擦撞糾紛，其於民國（下同）九十七年九月十一日上
    午八時三十分許，徒步行經告訴人甲○○所經營位於臺中市
    ○區○○路二六二巷二二號之公司前時，告訴人甲○○對被
    告乙○○稱：「伊工廠要結束了，屆時會與你談汽機車擦撞
    之賠償問題」等語。詎料，被告乙○○竟因而心生不滿，對
    告訴人甲○○稱：「要算什麼帳，不用等結束，現在就能算
    了」等語，並基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人甲○
    ○，致告訴人甲○○受有腦震盪、臉、頭部之挫、擦傷、手
    挫傷及髖挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官以涉犯刑法第二百七十七條第一項前段
    之傷害罪聲請逕以簡易判決處刑，依照同法第二百八十七條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告乙○○已與告訴人甲
    ○○和解，並據告訴人甲○○於九十八年六月四日本院第一
    審辯論終結前聲請撤回本件告訴，有本院九十八年度司中調
    字第二四二號調解程序筆錄及撤回告訴聲請狀各一份附卷可
    考，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
