【裁判字號】    98,訴,1431
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第2756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、上列被告乙○○因偽造文書等案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣3萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將被告停止羈押。茲因被告經本院傳喚、拘提
    無著，顯已逃匿，故應將具保人上開原繳納之保證金予以沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 曾佩琦
                                    法  官 郭德進
                                    法  官 王國棟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官 葉泰濃
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
