【裁判字號】    98,易,1962
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第11252號），本院判決如下：
    主    文
丙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因家庭暴力防治法案件，經本
    院判處有期徒刑三月，甫於民國九十七年十二月十四日執行
    完畢出監，猶未知悔改。被告丙○○係告訴人乙○○之妻林
    翠鶯與前夫所生之女，並同住在臺中市○○區○○路四五巷
    二一號住處，具有家庭暴力防治法第三條第二款所定家庭成
    員關係。於九十六年七月九日，經本院依家庭暴力防治法第
    十六條規定，以九十六年度暫家護字第七七二號民事暫時保
    護令裁定及九十六年度家護字第一三七０號裁定令被告丙○
    ○不得對告訴人乙○○實施身體上或精神上不法侵害之行為
    ，不得對告訴人乙○○為騷擾之行為，並再依本院以九十七
    年度家護聲字第七十號裁定，該九十六年度家護字第一三七
    ０號裁定所核發之民事通常保護令之有效期間，准自九十七
    年十二月六日起延長一年。詎被告丙○○竟基於違反上開九
    十七年度家護聲字第七十號保護令之犯意，於九十八年五月
    一日下午一時三十分許，酒後走進告訴人乙○○之房間，對
    告訴人乙○○罵稱：「王八蛋，操你媽個B，你想死啊，你
    叫警察來啊，警察都管不了我」之類言語，告訴人乙○○即
    與被告丙○○發生口角，被告丙○○即拉告訴人乙○○之衣
    領，作勢毆打告訴人乙○○，以此方式對於告訴人乙○○實
    施精神上之不法侵害行為，而違反上開保護令裁定，案經告
    訴人乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法
    檢察署檢察官偵查起訴，因認被告丙○○所為，係違反家庭
    暴力防治法第六十一條第一款、第二款之違反保護令罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據須適合於被告犯罪事實之認定，
    始得採為斷罪之資料。又事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判之基礎。再認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然不論直接證據或間
    接證據，其為訴訟上之證明，均須於通常一般人不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明未達此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採為
    不利被告之認定（參照最高法院二十九年台上字第三一０五
    號、四十年台上字第八六號、七十六年台上字第四九八六號
    判例）。另刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八
    日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法
    ，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知。
三、另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十
    九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    一百五十九條之五亦定有明文。再按刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第二項之規定，乃係基於證據資料愈豐富，愈有助
    於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處分權原則
    ，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動
    ，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條
    件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同條第一項
    之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異議」或「
    沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已經自起訴
    書之記載而了解，或偵、審中經檢察官、審判長、受命法官
    、受託法官告知等有類似之作為、情況，即可認該相關人員
    於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件，最高法院九
    十六年度臺上字第四一七四號判決意旨參見。本件被告、檢
    察官於本院對於本案以下援引之相關證據，均未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院審酌本件供述證據之陳述及證據資料
    作成時之情況，核無違法取證或其他瑕疵，認以之作為證據
    為適當，自得做為證據，先予敘明。
四、公訴人以被告丙○○犯違反保護令罪嫌，無非以被告丙○○
    坦承知悉有上開九十七年度家護聲字第七十號保護令之存在
    ，且有效期間延長到九十八年十二月等情，惟仍矢口否認有
    何上開犯行，辯稱：其在睡覺，哪知道，去年執行完畢回來
    之後，告訴人乙○○常常挑釁伊等語。惟上開事實業據告訴
    人乙○○指訴綦詳，且有本院九十七年度家護聲字第七十號
    裁定一份在卷可稽。而被告且常因酒後駕車、違反保護令等
    案件經檢察官提出公訴，有其刑案資料查註紀錄表一份在卷
    可參。被告亦坦承事發前天及當天，均有吃燒酒雞等語，可
    見其當時確實有服用酒類之情形，其於酒後有上開犯行，實
    屬當然。被告所辯，顯無可採資為論據。
五、訊據被告固坦承告訴人乙○○為其母林翠鶯之配偶，三人均
    住在臺中市○○區○○里○○路四五巷二一號之事實，惟堅
    決否認有上開違反保護令之犯行，辯稱：先前告訴人乙○○
    有告其三次家庭暴力罪，迄去年十二月十四日執行完畢，在
    此之前告訴人乙○○就常找其麻煩，因為其在工地上班，是
    粗工的領班，告訴人乙○○知道其脾氣不好，且有前科，知
    道其個性讓其生氣，就去西屯派出所報案，後來又去六分局
    報案，每隔一段時間就去報案，其已經被法院判刑三次；其
    於九十七年十二月十四日我回家後，想要好好工作，但告訴
    人乙○○還是一樣，其在整理房間就一直挑釁，其母親也跟
    其表示說不要理他，不要回他；九十八年五月一日下午一時
    三十分其並沒有罵告訴人乙○○，前天晚上其有吃燒酒雞，
    吃不完第二天吃完以後，大概是早上九點多、十點多時候，
    因為又有新加米酒進去，覺得有點醉，當時其是在自己房間
    內吃，吃完就睡著了，結果警察到其住處敲房門，其開門覺
    得莫名其妙，不知道發生什麼事情，就被叫去西屯派出所，
    當天完全沒有跟告訴人乙○○有任何爭執等語。經查：
  (一)被告自承其精神、心理壓力很大，所以會喝酒等語，且被告
    前於八十九年、九十年、九十二年、九十四年均有酒後駕車
    犯公共危險罪經本院論罪科刑之紀錄，而被告前有違反家庭
    暴力防治法案件，經法院判處有期徒刑三月、三月、三月（
    上開二者定其應執行之刑為有期徒刑四月），並均執行完畢
    一節，有臺灣高等法被告前案紀錄表一份在卷可參，顯見被
    告確有長期飲酒並有家庭暴力之素行。又本院依家庭暴力防
    治法第十六條規定，以九十六年度暫家護字第七七二號民事
    暫時保護令裁定及九十六年度家護字第一三七０號裁定令被
    告丙○○不得對告訴人乙○○實施身體上或精神上不法侵害
    之行為，不得對告訴人乙○○為騷擾之行為，並再依本院以
    九十七年度家護聲字第七十號裁定，該九十六年度家護字第
    一三七０號裁定所核發之民事通常保護令之有效期間，准自
    九十七年十二月六日起延長一年等情，有本院九十七年度家
    護聲字第七十號裁定一份、臺中市警察局第六分局保護令執
    行紀錄表一份可參，被告於偵查中亦自承其知悉保護令延長
    至十二月等情。而被告自承當日食用含有酒類成分之燒酒雞
    且有點醉等語，是被告當日確有服用酒類且有醉意，亦知有
    保護令之事，當無疑義。
  (二)而證人即告訴人乙○○於警詢時指證稱：於九十八年五月一
    日中午一三十分許，其在房間內休息，被告突然到其房間把
    其叫起床，然後對其罵「王八蛋，操你媽個B，你想死啊，
    你叫警察來啊，警察都管不了我」之類言，其與被告發生口
    角，被告拉其衣領作勢要打其，其害怕就打電話向警察救助
    ；其當日未被打，被告只有拉扯其衣領作勢要打其；因其年
    邁，被告常酗酒並精神言語上辱罵並伺機毆打其，其擔心有
    一天會遭不測，希望幫其將被告關起來以保護其人身安全云
    云。繼於本院審理中證稱：「（法官問：九十八年五月一日
    在臺中市○○區○○路四五巷二一號住處你與被告均在家？
     ）是。當天家中有我、我太太及被告三人在家，我太太有
    到外面。」、「（法官問：當天下午一點半時是否有與被告
    爭執？）被告要打我，還罵我。我也不知道原因，當時我人
    在家中我的房間，我出來到客廳的時候被告就要打我。被告
    從房間走出來，在客廳罵我。」、「（法官問：當時你人在
    客廳做什麼？）我原本在房間，被告罵我，我就出來到客廳
    ，到客廳後被告罵我還要打我。」、「（法官問：被告有無
    進入你房間？）沒有。六點以後我到房間睡覺，還打我罵我
    王八蛋、該死。」、「（法官問：九十八年五、六月間被告
    有要打你及罵你並且報警處理幾次？）六月一日一次，我有
    報警。」、「（法官問：被告於九十八年五月一日收押至今
    ，六月一日如何打你、罵你？）今年六月一日被告在家中。
    」、「（法官問：五月一日被告就被法院收押，六月一日如
    何打你？）我是說去年六月一日。」、「（法官問：九十八
    年五月一日究竟如何情形？）我沒有報警。」、「（法官問
    ：【提示警訊筆錄及職務報告】有何意見？）有報警，一時
    想不起來。」、「（法官問：當天情形究竟如何？）被告打
    我，在家中客廳，還有罵我。」、「（法官問；當時你在做
    什麼？）我沒有做什麼事情，我只是在客廳。」、「（法官
    問：在客廳之前在何處？）我一直都在客廳。」、「（法官
    問：被告如何打你、罵你？）罵我王八蛋，要打我，還說我
    該死，時間是在下午一點多時候。」、「（法官問被告從何
    處跑到客廳？）從房間出來。」「（法官問：被告如何打你
    ？）連續打我，用手打我，有拉著我，有打到我，揮拳打我
    身上二、三下，打在我肩膀上。」、「（法官問：【提示乙
    ○○警詢筆錄】你於警察局說被告跑到你房間內叫你起床，
    罵你王八蛋等語，與你今日所述你在客廳不同，有何意見？
    ）客廳也有，房間也有，不是同一天發生的事情。」、「（
    法官問：五月一日被告如何罵你？）罵我該死，被告跑到我
    房間來罵我。」、「（法官問：你於警訊時稱，九十八年五
    月一日你沒有被打，只有遭被告拉扯衣領作勢要打，與你今
    日所述遭他毆打二、三下不同，有何意見？）被告就是拉著
    我要打我，但是沒有打，打我是以後的事情，時間想不起來
    。」、「（檢察官問：五月一日那一天，被告罵你的時候，
    你太太人在何處？）我太太在客廳外面。」、「（檢察官問
    ：你太太有無聽到被告罵你？）我不知道。」、「（檢察官
    問：你太太那時候離被告多遠？從門口到證人席位。」、「
    （檢察官問如果被告有罵你，在門口的人是否會聽到？）應
    該會聽到。」、「（檢察官問：你太太應該有聽到？）我太
    太應該有聽到，我太太都對被告講話，不跟我講話，都是支
    持被告說法。」、「（檢察官問：五月一日那天，被告是否
    有喝酒？）有，被告常常喝酒。」、「（檢察官問：被告當
    天喝酒後有無在他房間內睡覺？）有。」、「（檢察官問：
    因為喝酒所以在睡覺？）是。」、「（檢察官問：如果被告
    因為喝酒，原本在自己房間睡覺，為何被告會突然到你房間
    ？）他睡覺後就出來。」、「（檢察官問：你被被告罵後，
    是打電話報警或是自己去派出所報警？）我打電話報警。」
    、「（檢察官問：被告罵你之後做什麼事情？）沒有做什麼
    。」、「（檢察官問：被告有無看到你打電話報警？）他知
    道。」、「（檢察官問：你太太是否知道你打電話報警？）
    不知道。」、「（檢察官問：你太太不是在客廳外面？）他
    聽不到。」、「（檢察官問：你說被告罵完你之後，你在被
    告面前打電話報警，被告又回房間？）是。」、「（檢察官
    問：回房間做什麼？）睡覺。」、「（檢察官問：你剛才不
    是說九十七年六月一日被告有到你房間罵你？）想不起來。
    」、「（檢察官問：你知道九十七年六月一日被告在坐牢？
    ）去年過年不在家，過年後才回來。」、「（檢察官問：你
    為何會一直說六月一日有被被告罵？）那是去年。」、「（
    檢察官問：你今年六月一日有被被告罵？）有。」、「（檢
    察官問：你確定？）我非常確定。」、「（檢察官問：你知
    道今年六月一日被告有在坐牢？）六月一日他到我房間，我
    報警以後才去抓他。」、「（檢察官問：你說的六月一日只
    得就是罵你以後被警察抓走才關的事情？）馬上就被關。六
    月一日兩人吵架，被告就被關起來。」、「（檢察官問：你
    是否在講五月一日的事情？）想不起來。是六月一日，被告
    這次被關也是六月一日晚上。」云云。復再指訴稱：今年六
    月一日被告罵其，跑到其房間罵其並要打其，說其該死云云
    。其就被告行為時究係九十八年五月一日或六月一日，或九
    十七年六月一日，證詞反覆，而證人乙○○經告以被告九十
    八年六月一日被告係在監所，證人或改稱所指訴時間為去年
    六月一日云云，然被告自九十七年五月十四日至九十七年十
    二月十三日止在臺中女子監獄執行中一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可憑，是被告顯不可於九十七年六月一
    日或九十八年六月一日在住處有何違反保護令之情事，告訴
    人漫行指訴，已難憑信。再者，縱令證人乙○○係將九十八
    年五月一日誤為九十八年六月一日，然其於警詢時證稱其在
    房間內休息，被告突然到其房間把其叫起床，然後對其辱罵
    ，並作勢毆打，但沒有打云云，然於審理中證稱：其一直在
    客廳，沒有做什麼，被告從房間外出來辱罵其並毆打其，連
    續打其，用手打其，有拉著其，有打到其，揮拳打身上二、
    三下，打在肩膀上云云，證人乙○○遭辱罵之處係其房間或
    客廳、當日有無遭被告毆打數下或被告僅係作勢毆打其等情
    ，說詞不一，差距甚大，證人乙○○前後指訴被告違反保護
    令之時間、地點、方法，無一相符，殊難憑信。固以被告確
    有多次酒後駕車公共危險及違反保護令罪之前科，然此至多
    僅可證明被告過去之素行，而當日雖有服用酒類而有醉意，
    為被告是認，已如前述，然此尚不足以遽認被告於當日確有
    辱罵證人乙○○及作勢毆打之犯行。況被告辯以警前來時其
    在房間內睡覺一節，亦與員警職務報告記載內容相符，是自
    難以告訴人前後不一之單一指證，遽認被告確有本件違反保
    護令之情事。
六、綜上所述，公訴人所舉之證據，尚不足為被告確有違保護令
    之犯行之積極證明，無從說服本院以形成被告有罪之心證，
    此外復查無其他積極證據足證被告有何犯行，揆諸首揭說明
    ，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
