【裁判字號】    98,補,888
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第888號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）200萬元。原告雖主張依
犯罪被害人保護法第28條第1項規定，得暫免繳納訴訟費用等情
。惟按，「被害人或本法第6條之人非依刑事附帶民事訴訟程序
向加害人起訴請求本法第9條第1項各款之損害賠償時，暫免繳納
訴訟費用」，犯罪被害人保護法第28條第1項固定有明文，然參
諸同法第9條第1項規定，可知被害人向加害人起訴請求因傷所支
出之醫療費、受重傷害被害人所喪失或減少之勞動能力或增加之
生活上需要等損害賠償時，始得暫免繳納訴訟費用。而因原告於
起訴狀記載其訴之聲明為「1、請求賠償請求權人200萬元，2、
請求被告先行強制支付醫藥費20萬元」，故揆諸上開規定及說明
，自僅能於其所請求之醫藥費20萬元範圍內暫免繳納訴訟費用（
按：本訴訟事件嗣於本院為實體審理時，倘若發現原告之請求並
不符犯罪被害人保護法第28條第1項規定，則本院仍將裁定命原
告補繳此部分暫免繳納之裁判費，附此敘明），至逾此範圍之損
害賠償請求180萬元部分，仍應依法繳納第一審裁判費18,820元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
