【裁判字號】    98,交訴,147
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交訴字第147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴，業經辯論
終結，茲查本案尚有應行調查之處（本件辯論終結後，據被告家
屬呈報，被告與告訴人家屬於原定宣判日上午達成和解，並約於
民國98年7月6日交付賠償金，本院認就此有再進行調查之必要）
，爰命再開辯論，並定於民國98年7月7日上午9時10分許在本院
第17法庭續行審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
