【裁判字號】    98,易,559
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27546 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○係後備軍人，原設籍在臺中縣大甲鎮○○路○段908巷
    120號，竟意圖避免召集處理，於民國94年間退伍後，即未
    居住在上開戶籍地，且無故未依規定申報，致臺中縣後備指
    揮部所發，指定乙○○應於97年4月8日上午8時，至臺中縣
    烏日鄉○○路○段502號「成功嶺營區」報到之博愛甲字2502
    06號教育召集令無法送達。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院審理時為認罪之陳述。
（二）教育召集令、送達照片、臺中縣後備指揮部列管後備軍人
      參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、教育
      召集可下令人員清冊、查詢作業單、教育召集令未報到人
      員名冊。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
