【裁判字號】    98,訴,700
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第160號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯竊盜、搶奪等罪，分別經本院判處有期徒刑6
    、8月，嗣因中華民國九十六年犯罪減刑條例之適用，經本
    院裁定減刑後應執行有期徒刑6月確定，於民國95年10月12
    日易科罰金執行完畢。又其前於96年間因犯施用毒品案件，
    經臺灣嘉義地方法院裁定令入戒治處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用傾向，復經該院裁定令入戒治處所執行強制戒治，
    於97年2月26日因認無繼續執行強制戒治之必要，停止強制
    戒治釋放執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，猶基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年11月14日16時許，在其停放臺中市○
    ○區○○路與漢口路口之自小客車上，以將第一級毒品海洛
    因摻於香煙內點火後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年11月18日19時35分許，為警徵得其同意
    而採集其尿液送檢後，結果呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應，而發覺上情。
二、案經臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即GC／MS）方法
    檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情
    ，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告1份附卷足憑。查被告前於96年間因犯施用毒品案件，
    經臺灣嘉義地方法院裁定令入戒治處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用傾向，復經該院裁定令入戒治處所執行強制戒治，
    於97年2月26日因認無繼續執行強制戒治之必要，而停止強
    制戒治釋放執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於觀察、勒戒完畢釋放後5年內再犯本件施
    用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定
    ，即應依法追訴。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。查，被告前因犯竊盜、搶奪等罪，分別經本
    院判處有期徒刑6、8月確定，嗣因中華民國九十六年犯罪減
    刑條例之適用，經本院裁定減刑後應執行有期徒刑6月確定
    ，於民國95年10月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，其前受徒刑執行完畢後，5年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯
    行曾經觀察、勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，及其事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病
    人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
