【裁判字號】    98,抗,177
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第177號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年5月
13日本院簡易庭所為98年度司票字第4359號裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人並不認識相對人，如何簽發本票予相
    對人。抗告人曾於民國97年3月29日凌晨在被脅迫及酒醉無
    意識之情形下，簽發本票予另一關係人黃全峰，黃全峰因遺
    失抗告人之銀行帳本及提款卡被控詐欺罪尚未判決，且於97
    年4月初曾騷擾、脅迫抗告人家中人員，依票據法第14條第1
    項之規定，不得享有票據上權利，為此提起抗告請求廢棄原
    裁定，即本票無效及本票之債權不存在等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程
    序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台
    抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。查本件相對
    人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123
    條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票7張為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以前揭情詞置
    辯，惟票據債務是否存在、是否在無意識中或遭脅迫所簽發
    等情節，核屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟資以
    解決，非本件非訟事件得為審究。從而本件抗告為無理由，
    應予駁回。又對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，
    法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法
    第24條第1項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如
    主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
