【裁判字號】    98,簡,569
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第569號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8689號
）及移送併辦（台灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第3338號、
台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第15901號），本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不經通常審理程序，逕
以簡易判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國94年間，因公共危險案件，經本
    院以94年度交訴字第53號判處有期徒刑7月確定，甫於95年3
    月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知金融機構
    帳戶之存摺及金融卡係供自己使用之重要理財工具，關係個
    人財產、信用之表徵，預見其提供存摺、提款卡及密碼等帳
    戶資料予成年年籍不詳之詐欺集團成員使用，將為其等持之
    遂行財產上犯罪之用，惟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國98年2月16日下午6時許，在臺中縣太平市803
    醫院附近，將其所有之中華郵政恆春郵局帳號為0000000000
    0000號金融帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予年籍不詳之成
    年人，以供該人所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存匯
    款及提款帳戶使用。嗣該詐騙集團成員旋共同基於意圖為自
    己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡：（一）於98年2月17日
    ，撥打電話予甲○○，佯稱：其以網路購物誤設分期付款、
    須至提款機操作解除云云，致甲○○陷於錯誤，依其指示於
    同日接續轉帳新臺幣（下同）13100 元、10489元，共計2萬
    3589元至丁○○上開帳戶內。（二）於98年2月17日下午6時
    30分許，撥打電話予乙○○，佯稱：自己是博客來書店人員
    ，其於博客來網路書店所購買之書籍有款項可退，須至自動
    提款機依指示操作來退款云云，致乙○○陷於錯誤，而依詐
    騙集團成員之指示操作自動提款機，遂轉帳29983元至丁○
    ○上開帳戶內。（三）於98年2月17日晚間8時19分許，撥打
    電話予丙○○，佯稱: 自己是博客來網路書店之人員，其於
    該網路書店所購買之書籍有款項之問題，須至自動提款機依
    指示操作來取銷持續扣款云云，使丙○○陷於錯誤，而依詐
    騙集團成員之指示操作自動提款機，遂轉帳17044元至丁○
    ○上開帳戶內。（四）於98年2月17日，撥打電話予趙玥淳
    ，佯稱：其網路購物付款有誤要修正，致趙玥淳陷於錯誤，
    依指示於同日22時許以網路轉帳匯款2121元至丁○○上開帳
    戶內。嗣甲○○、乙○○、丙○○、趙玥淳發覺有異，報警
    處理，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○、乙○○、丙○○、趙玥淳於警詢中證述情節相符
    ，並有自動提款機明細表、丙○○之存摺明細、存摺存款往
    來明細查詢一覽表各1紙、丁○○上開郵局帳戶之開戶基本
    資料影本及歷史交易清單1份，足認被告之自白與事實相符
    ，其犯行洵堪認定。
三、核該詐欺集團成員間所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。各該成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被害人甲○○雖分2次匯款
    ，惟係遭詐欺取財行為後之接續匯款動作，故被告此部分僅
    係一次幫助詐欺取財之行為。被告係以一交付上開帳戶之幫
    助行為，幫助該詐欺集團為4個詐欺取財犯行，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。至檢察官移送併辦部
    分〈犯罪事實（二）、（三）、（四）〉，經核與本案起訴
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，依審判
    不可分之原則，應為起訴效力所及，本院自得併予審理。被
    告係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐欺集團成員，對被害
    人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。被告有前揭刑
    案執行完畢之情形，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、台灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。被告同時具加重減輕事由，並依法先加後減之。爰審
    酌被告坦承犯行，犯罪手段尚稱平和，被害人受有相當之損
    害，被告所為助長詐欺犯罪之猖獗等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第1項，刑法
、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
