【裁判字號】    98,補,903
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第903號
原      告  朱育鉦即永運興企業社
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告福聯機械股份有限
    公司發支付命令，惟被告福聯機械股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
    本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）883,720元，應繳
    裁判費9,690元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳9,190元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命
    原告於收受本裁定送達後5日內向本庭補繳，逾期不補正，
    即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
