【裁判字號】    98,訴,1838
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一六五七號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第四行內關於「業於97年7月17日執行完畢」之
    記載，應更正為「且與前於九十年間所犯毒品案件所餘刑期
    十月十八日併予執行，而於九十七年七月十七日縮刑期滿執
    行完畢。」之記載；又犯罪事實欄一第八行內關於「安非他
    命」之記載，應更正為「甲基安非他命」之記載；另犯罪事
    實欄一末二行內關於「為警查獲」之記載後，應補充「而乙
    ○○在其施用毒品之犯罪未發覺前，向該管公務員即到場員
    警黃豐亨等人自首並表示願接受裁判，且經」之記載；另證
    據並所犯法條欄二內，應補充「其施用第一級、第二級毒品
    而各持有第一級、第二級毒品之低度行為，各應為其施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。」之記
    載；又應補充「被告乃在犯罪未發覺前，向該管公務員自首
    並表示願受裁判，業據證人即當日到場員警甲○○於本院審
    理中證述詳實，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並
    依法先加重後減輕之。」、「又被告行為後，毒品危害防制
    條例第十七條，業經總統於九十八年五月二十日以華總一義
    字第０九八００一二五一四一號令公布，於同年月二十二日
    生效施行（司法院九十八年六月二十九日函文參照），被告
    行為時該條例第十七條係規定：『犯第四條第一項至第四項
    、第五條第一項至第四項前段、第六條第一項至第四項、第
    七條第一項至第四項、第八條第一項至第四項、第十條或第
    十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，
    得減輕其刑。』，而修正後該條例第十七條係規定：『犯第
    四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來源，因
    而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。犯第四條至第
    八條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。』，亦即該
    條例修正前第十七條第一項規定必須因而破獲上游毒品供應
    者，始得減輕其刑，且僅得減輕其刑，其適用之條件較嚴，
    而該條例修正後第十七條第一項規定適用之條件較寬，且就
    刑部分為必減或得免，經比較新舊法結果，自以修正後之法
    律較有利於被告。查被告前於警詢中即曾供出其毒品上手為
    綽號粗皮之張瑞雄，而案外人張瑞雄於同日為警查獲，雖係
    因案外人錢進順之供述，非經被告供出始予以逮捕；然員警
    在被告供出其毒品來源為張瑞雄之前，尚無任何證據查悉被
    告之毒品來源為何及張瑞雄有何販賣毒品予被告之情事，且
    張瑞雄涉嫌販賣毒品予被告部分業經臺中市警察局第一分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中等情，業據證人
    即當日到場員警甲○○於本院審理中證述詳實，且有刑事案
    件報告書存卷足佐（附於本院案卷），足認被告確有供出毒
    品來源為張瑞雄，且因而破獲張瑞雄另涉販賣毒品予被告之
    犯行無疑，故爰依修正後毒品危害防制條例第十七條規定，
    遞減輕其刑，並依法先加重後遞減輕之。」之記載外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十七條，刑法
    第十一條前段、第二條第一項但書、第四十七條第一項、第
    五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
