【裁判字號】    98,中簡,1953
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1953號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一○八七九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「丙○○」後
    ，應補充「前因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事
    法院於民國（下同）九十五年十一月十七日以九十五年度訴
    字第二七八號判決處有期徒刑一年，於九十五年十二月十一
    日確定，嗣經該法院以九十六年度聲減字第九九號裁定減刑
    為有期徒刑六月確定後，甫於九十六年七月十六日執行完畢
    。竟不知悔改，」；及第七行「小任」、第十三行「已取消
    分期付款」、第十五行「二萬九千八百八十九元」，應分別
    更正為「小仕」、「以取消分期付款」、「二萬九千九百八
    十九元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財既遂罪。又被告僅係幫助他人實行
    詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕。爰審酌被告提供上開帳戶
    存摺、提款卡（含密碼）之犯罪動機、目的，其提供上開帳
    戶供犯罪使用，使被害人乙○○、甲○○遭施以詐術，並致
    使被害人因此受騙，損失財物，復使犯罪難以查緝，助長犯
    罪，並增加被害人向正犯求償之困難，所生危害非輕，惟念
    及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，可責難性較小
    ，且尚未與上開被害人等和解，賠償被害人等之損害等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一、二項、第三百三十九條第一項
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
