【裁判字號】    98,司票,4460
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第4460號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  台灣毫喨科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丁○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人甲○○、丁○○於民國九十六年十月十九日，共同簽發之
本票內載憑票交付聲請人新臺幣佰萬元，其中新臺幣壹佰壹拾
萬元及自民國九十七年十一月一日起至清償日止，按年利率百分
之六點三三計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○、丁○○連帶負擔二
分之一，餘由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年10月19日，共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣3,000,000
    元，到期日97年11月1 日，詎經提示後，尚有如主文所示之
    本金及利息未獲清償，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請如主文部分，核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。至於相對人台灣毫喨科技股份有限公司業於98年5 月
    1日經授中字第0983218387 號函准解散，進入清算程序在案
    ，經本院於98年5 月13日裁定命於14日內補正請補陳該公司
    之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同
    意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之
    資料過院參辦。此項裁定已於98年5 月19日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。惟聲請人逾期迄未補正，該部分聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
