【裁判字號】    98,中簡,1607
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5258號）及移送併辦（98年度偵字第13558號），本院判決
如下：
    主    文
許灶幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除處刑書及移送併辦意旨書之犯罪事
    實欄關於「以空軍一號客運公司寄送之方式」之記載應更正
    為「於空中一號客運公司以寄送之方式」、關於「存摺、提
    款卡（含提款卡）」之記載應補充為「存摺、提款卡（含提
    款卡密碼）」、關於「許晉灶」之記載均應更正為「許灶
    」、處刑書之犯罪事實欄第11行關於「嗣於97年11月24日上
    午」之記載應補充為「嗣於97年11月24日上午10時24分前」
    、第13行關於「陳禾臻」之記載應更正為「乙○○」、第15
    、16行關於「臺中市○區○○路84號之臺灣中小企業銀行臺
    中民權分行」之記載應更正為「臺南縣永康市○○路○段21
    號之萬泰商業銀行大灣分行ATM」；犯罪事實欄及證據並所
    犯法條欄關於「000-0000000000000000號帳戶」之記載均應
    更正為「000-0000000000000000號帳戶」、第1行關於「警
    詢及本署偵查中之自白」應更正為「警詢及偵查中之自白」
    、第6行關於「被害人乙○○之自動櫃員機交易明細1紙」之
    記載應補充為「被害人乙○○提出之萬泰商業銀行自動櫃員
    機交易明細1紙」；移送併辦意旨書之證據欄第2行關於「臨
    櫃辦理之存款憑條」之記載應補充為「臨櫃辦理之臺灣中小
    企業銀行存款憑條」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
三、核被告許灶所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定，依正犯之刑減輕其刑。另被告一次交付其所申設之上
    開臺灣中小企業銀行帳戶予姓名年籍不詳之人，造成被害人
    乙○○、丙○○等人分別因遭詐欺而受有8,000元及10,000
    元之損害，係被告以一個幫助行為，侵害數個財產法益，而
    構成幫助詐欺取財罪，依刑法第55條之規定，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重論處。爰審酌被告前無前
    科紀錄、素行尚佳，其犯本件之罪其犯罪手段尚屬平和，其
    雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真
    實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，及被害人乙
    ○○、丙○○因被告之幫助詐欺犯行所受損害8,000元、10,
    000元之程度，暨被告於警詢及檢察官偵訊中均坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
