【裁判字號】    98,中簡,1892
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己  ○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10008號），本院判決如下：
    主    文
己○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行起記
    載「乙○○前於83年11月29日，因違反肅清煙毒條例案件，
    經判處應執行有期徒刑3年4月，並於90年6月28日執行完畢
    」更正為「乙○○前於83年間因違反肅清煙毒條例案件，經
    法院先後判處有期徒刑3年2月、3年4月確定，嗣經定應執行
    刑為有期徒刑5年，入監執行後，於85年8月23日縮短刑期假
    釋付保護管束；其又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年
    6月確定，撤銷前開假釋並接續執行殘刑2年5月2日後，於91
    年5月22日經假釋付保護管束，業於91年10月14日保護管束
    期滿未經撤銷假釋而執行完畢」等語，及檢察官聲請簡易判
    決處刑書附表中關於匯款至甲○○沙鹿郵局附表編號03第二
    行記載「以現金匯款記載307000元；11月6日，在上海商銀
    三重分行，以現金匯款300000元至被告甲○○之沙鹿郵局」
    更正為「以現金匯款至被告甲○○之沙鹿郵局」等語外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、本案被告己○、丁○○、乙○○、戊○○、丙○○、甲○○
    犯罪時間均係在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條
    件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，自應依法減輕
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項、第二項、第四十七條第一項、（修正前）
    第四十一條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
