【裁判字號】    98,交簡,81
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第81號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七三○八號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民
國玖拾捌年柒月拾伍日前，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告乙○○於本院準備程序之
    自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、(一)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可按。被告犯罪後，已先就過失傷害
    部分，與告訴人甲○○達成民事和解，復於本院準備程序時
    ，坦承其肇事逃逸犯行，深具悔意，並表示願意繳納新臺幣
    （下同）五萬元予公庫，請求給予宣告緩刑。本院認其在經
    警、偵、審程序之教訓，及支付公庫五萬元後，當知所警惕
    而信無再犯之虞。故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款規定，予
    以宣告緩刑二年，被告應於民國九十八年七月十五日前，向
    公庫支付五萬元，以啟自新。(二)依刑事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之
    四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    二項第四款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
