【裁判字號】    98,簡,74
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25352
號、97年度偵字第27759號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢
察署98年度偵字第3961號、98年度偵字第5091號；臺灣桃園地方
法院檢察署97年度偵字第25053號、98年度偵字第7693號；臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第3533號），因被告於本院準備
程序就起訴及移送併辦之犯罪事實均自白犯罪（本院98年度易字
第59號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○因其幼子罹患重症，家庭經濟負擔困難，需款孔急，
    明知其與以放貸為由而向其蒐集金融機構存款帳戶之存摺及
    提款卡（含密碼）之姓名年籍不詳之成年人均非熟識，且金
    融機構存款帳戶係個人理財之重要工具，攸關個人財產、信
    用之表徵，並可預見一旦交予他人使用，即有供作財產犯罪
    用途之可能，且一般人取得他人存摺或提款卡之目的在於取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，而丙○○對於提供其所申
    辦之金融機構帳戶必然為他人從事不法犯罪使用等情節雖無
    確信，但仍先後二次基於縱若其所交付之金融機構帳戶之存
    摺及提款卡（含密碼）被該不詳成年人或嗣後取得其帳戶資
    料之其他不詳成年人利用作為詐欺取財之工具亦不違背其本
    意之不確定幫助故意，分別為下列之幫助犯行：
  (一)先於民國97年7月底某日，依報載廣告向一名姓名年籍不詳
    綽號「小張」之成年男子聯絡後，於數日後，在臺中市○○
    ○路與文心路口，將其前於合作金庫商業銀行中興分行開立
    之帳號0000000000000000號帳戶（下稱合作金庫帳戶）之存
    摺及金融卡，交付予該綽號「小張」之成年男子並告知提款
    密碼。嗣與該綽號「小張」之人具有犯意聯絡之詐騙集團不
    詳成年成員，於同年8月18日，打電話予癸○○佯稱是桃園
    縣警局員警及地檢署書記官，表示癸○○之身分遭盜用被開
    立人頭帳戶，要求癸○○必須把帳戶內的存款匯到信託帳戶
    內，使癸○○陷於錯誤，而於同日上午11時01分許，匯款新
    臺幣（下同）75000元入丙○○之上開合作金庫帳戶內，旋
    遭提領一空。
  (二)復於97年8月13日，依報載廣告向另一名姓名年籍不詳綽號
    「小陳」之成年男子聯絡後，於同年8月15、16日間，在臺
    中市○○路，將其前於彰化商業銀行潭子分行開立之帳號00
    000000000000000號帳戶（下稱彰化商銀帳戶）及臺灣新光
    商業銀行松竹分行開立之帳號0000000000000000號帳戶（下
    稱新光商銀帳戶）之存摺及金融卡，均一次交付予該綽號「
    小陳」之人並告知提款密碼。嗣與該綽號「小陳」之人具有
    犯意聯絡之詐騙集團成員，即先後為下述詐欺取財之犯行：
    1.在網路上刊登不實之販賣電子辭典詐騙訊息，致上網瀏覽
      之戊○○誤信為真而陷於錯誤，於97年8月17日凌晨1時許
      ，上網拍定訂購後，依其指示於翌日上午9時21分，操作
      提款機轉帳5000元入丙○○之上開新光商銀帳戶；
    2.在網路上刊登不實之販賣照相手機詐騙訊息，致上網瀏覽
      之子○○（起訴書誤載為蘇陸詔）誤信為真而陷於錯誤，
      於97年8月18日19時許，上網拍定訂購後，依其指示於同
      日20時17分，操作提款機轉帳7099元入丙○○之上開新光
      商銀帳戶；
    3.在網路上刊登不實之販賣液晶電視詐騙訊息，致上網瀏覽
      之乙○○誤信為真而陷於錯誤，於97年8月17日凌晨1時許
      ，上網拍定訂購後，依其指示於翌日13時32分，操作提款
      機轉帳12000元入丙○○之上開新光商銀帳戶；
    4.在網路上刊登不實之Sony Ericsson W980鏡面折疊機詐騙
      訊息，致上網瀏覽之洪湳杰誤信為真而陷於錯誤，於97年
      8月18日中午，上網拍定訂購後，依其指示分別於同日14
      時17分及14時48分，操作提款機轉帳10300元（起訴書誤
      載為1103 00元）及150元入丙○○之上開新光商銀帳戶；
    5.在網路上刊登不實之遊戲點數（MyCard450點）詐騙訊息
      ，致上網瀏覽之庚○○誤信為真而陷於錯誤，於97年8月1
      8日下午16時許，上網拍定訂購後，依其指示於同日16時1
      2分，操作提款機轉帳3600元入丙○○之上開新光商銀帳
      戶；
    6.在網路上刊登不實之資生堂防曬乳詐騙訊息，致上網瀏覽
      之辛○○誤信為真而陷於錯誤，於97年8月18日，上網拍
      定訂購後，依其指示於同日20時22分，操作提款機轉帳60
      0元入丙○○之上開新光商銀帳戶；
    7.於97年8月19日14時許，打電話予己○○佯稱己○○涉嫌
      提供詐欺人頭戶，需將帳戶內的現金移轉到指定的監管帳
      戶，使己○○陷於錯誤，而於同日15時許，匯款70000元
      入丙○○之上開彰化商銀帳戶；
    8.在網路上刊登不實之販賣液晶電視詐騙訊息，致上網瀏覽
      之甲○○陷於錯誤，於97年8月18日以12000元之價格得標
      ，並依指示於同日下午15時2分許，在位於桃園縣新屋鄉
      ○○路257號1樓之台灣中小企業銀行新屋分行，以提款機
      方式操作匯入上開新光商銀帳戶；
    9.在網路上刊登不實之販賣SONY K800i行動電話之詐騙訊息
      ，致上網瀏覽之丁○○誤信為真而陷於錯誤，於97年8月1
      7日20時許拍定訂購後，按其指示於同月18日上午8時27分
      用網路匯款5150元至上開丙○○之新光商銀帳戶；
    10.在網路上刊登不實之販賣花蓮遠雄海洋公園門票之詐騙訊
      息，致上網瀏覽之壬○○誤信為真而陷於錯誤，於97年8
      月18日拍定訂購後，於同年月13時47分，在基隆市○○區
      ○○路01號（光二路郵局）依該詐騙集團成員之指示，匯
      款1360元至丙○○之上開新光商銀帳戶。
二、本案證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院準備程序（98年度易字第59號）所為認罪
    之陳述。
  (二)被害人癸○○、子○○、戊○○、乙○○、洪湳杰、庚○○
    、辛○○、己○○、甲○○、丁○○、壬○○於警詢時之指
    述。
  (三)合作金庫97年8月28日合金中興字第0970004313號函、新光
    商銀97年11月17日（97）新光銀松竹字第970069號函、彰化
    商銀97年11月13日彰潭字第0970049號函及各該函附之合作
    金庫商業銀行中興分行帳號0000000000000000號帳戶、彰化
    商業銀行潭子分行帳號00000000000000000號帳戶、臺灣新
    光商業銀行松竹分行帳號0000000000000000號帳戶之基本開
    戶資料暨資金往來明細。
  (四)被害人癸○○之合作金庫銀行存款憑條、戊○○之奇摩網拍
    資料及郵政自動櫃員機交易明細表、子○○之國泰世華銀行
    網路轉帳資料、乙○○之奇摩網拍資料及台新銀行自動櫃員
    機交易明細表、洪湳杰之奇摩網拍資料及中國信託網路ATM
    交易明細、庚○○之露天拍賣資料及郵政自動櫃員機交易明
    細表、辛○○之台新銀行自動櫃員機交易明細表、己○○之
    彰化銀行存款憑條、甲○○之臺灣中小企業銀行自動櫃員機
    交易紀錄、丁○○之奇摩網拍資料、玉山銀行網路ATM交易
    通知及綜存戶交易資料查詢單、壬○○之郵局存摺匯款明細
    等匯款資料 。
三、論罪科刑部分：
    查本件詐騙集團成員，係基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，以前述方式，致使上開被害人因而陷於錯誤，匯款至指
    定之他人帳戶內，該等不詳姓名、年籍之人所屬之不法詐欺
    集團成員所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。按
    刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告將其
    所有之上開帳戶之存摺及金融卡，先後交付予上開向其蒐集
    帳戶資料之人，均係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    所為係詐欺取財罪構成要件以外之幫助行為。是核被告所為
    ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其基於幫助之犯
    意而從事詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，本院核其
    犯罪動機及犯罪情節，認其可非難性顯較本案詐欺取財正犯
    為輕，合依刑法第30條第2項之規定，均依正犯之刑減輕之
    。被告以一行為同時交付彰化商銀及新光商銀帳戶致數人受
    害，係一行為而侵害數被害人之財產法益，應依刑法第55條
    想像競合犯之規定，以一罪論處。而其另交付合作金庫帳戶
    之行為，與上開交付彰化商銀及新光商銀帳戶之犯行間，犯
    意各別，罪名互異，應予以分論併罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
