【裁判字號】    98,上訴,1388
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1388號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    0弄2號（現另案於台灣台中監獄台中分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第762號中華民國98年5月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵緝字第27號、98年度毒
偵字第453號、98年度毒偵字第642號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀所載，係以：「被告連續施用第一級毒
    品，原審判處有期徒刑十月、八月、八月，應執行有期徒刑
    一年十一月，就相同案件判例之比較，彰化地方法院之裁判
    仍屬過重，差距甚大，被告實無法感受國家法律鼓勵悔過向
    善之美意，被告深感判刑頗重，心感難服」等情為其上訴理
    由，有刑事上訴狀足按。經核被告之上訴理由僅泛稱原判決
    量刑過重，比其他相同案件重，其無法感受國家法律鼓勵悔
    過向善之美意云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，換言之，就第一審判決究有
    何具體事由，致判決不當或違法，並無一語涉及，自非屬得
    上訴第二審之具體理由，揆諸首開說明，其上訴顯屬違背法
    律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
