【裁判字號】    98,上訴,1143
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1143號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審訴字第82號，中華民國98年3月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第29、57號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○空言以本件係伊向觀護人報到期間主動
    向觀護人坦承有施用毒品犯行，及伊非濫用毒品之人，而係
    身體病痛下不得已使用毒品云云，惟觀諸本院依職權調閱之
    被告執行保護管束相關資料，已記載被告因有言詞閃爍之不
    誠實情狀，而遭觀護人報請檢察官核准予採驗尿液，復有多
    次拒絕報到接受採尿送驗之情事，可知本件被告並無主動告
    知施用毒品之言行，原審審酌被告之毒品前科，對被告所為
    之科刑判決，並無不當，被告在本院既未提出其他有利之證
    據及辯解，其上訴顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
