【裁判字號】    98,交上易,698
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第698號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交易
字第99號中華民國98年3月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第28764號），提起上訴，本院判
決如下：
    主          文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年，並應於民國九十八年七月三十日前向告訴人甲
○○給付新臺幣壹萬伍仟元之損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告素行
    良行，肇事後亦深感後悔，引以為惕，目前經濟困苦、生活
    困難，請求從輕量刑，並希望能與告訴人甲○○試行調解，
    以解糾紛等語。
三、被告於原審及本院審理時對其所犯之過失致人受傷等情，表
    示認罪，原審審酌其他事證，認被告犯行事證明確，對被告
    論處罪刑，其認事、用法及量刑核無違誤，被告在本院未提
    出其他之積極證據，以前詞指摘原判決不當，請求從輕之判
    決，其上訴無理由，應予駁回。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，被
    告於本院審理時與告訴人甲○○達成和解，願意賠償新臺幣
    （下同）5萬元，目前已給付3萬5千元，餘款另於98年7月中
    旬時給付，告訴人甲○○並於本院98年5月11日準備程序時
    到庭陳稱：其已與被告達成和解，願意原諒被告，請求法院
    給予被告緩刑之機會等語，被告歷經偵審程序，足認對其產
    生惕勵之心，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，是以
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。並依刑法第74條第2項第3款之規定
    ，命被告應於98年7月30日前向告訴人甲○○給付新臺幣一
    萬五千元之損害賠償，以督促其依和解條件按時履行，被告
    若未依此條件履行，告訴人甲○○得請求檢察官向法院聲請
    撤銷緩刑，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
