【裁判字號】    98,毒抗,424
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第424號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣彰化地方法院中華民國98年3月23日第一審裁定（
98年度毒聲字第100號，聲請案號：臺灣彰化地方法院檢察署98
年度毒偵字第586號、98年度聲觀字第61號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告乙○○（以下簡稱為「抗告
    人」）雖於警詢中否認施用第一級毒品犯行，惟抗告人於民
    國98年2月10日9時15分許為警採集之尿液送往詮昕科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀（即GC/MS）方法檢驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，且濃度超過15000ng/ml，有國道公路警察局
    第三警察隊採集犯罪嫌疑人尿液編號與真實姓名對照認證表
    及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷
    可憑，而送驗之尿液為抗告人所排放並封緘等情，業據抗告
    人於警詢時供明在卷。按氣相層析質譜儀係目前最常採用以
    測試嫌疑人有無施用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件
    下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分
    析，將可排除偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4
    月7日（83）北總內字第03059號函可資參照。又海洛因係嗎
    啡經化學合成之半人工合成品，藥性倍於嗎啡，其經吸食或
    施打進入人體，藉人體解毒系統之代謝作用而分解成藥（毒
    ）性較低之嗎啡，故於吸食或施打海洛因之煙毒嫌犯尿液中
    ，可檢驗出嗎啡煙毒反應。而正常人如未施用第一級毒品，
    其尿水當無檢出嗎啡陽性反應之可能，此觀行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第001156號函示意旨甚
    明。而嗎啡（海洛因之主要代謝物）之半衰期（血中濃度減
    半所需之時間）大約為3小時，服用海洛因後24小時內約有
    服用量之百分之80排泄於尿液中，海洛因於尿液中排出之最
    長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等
    因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間為海洛因服
    用後2至4天，此有行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3
    日管檢字第110436號函在卷為憑，是抗告人於查獲當時所採
    集之尿液，經以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，既呈嗎啡
    陽性之反應，足認抗告人於98年2月10日9時15分許為警採尿
    往前回溯4日內之某時，確有施用第一級毒品海洛因之事實
    。準此，抗告人空言否認前揭施用第一級毒品之犯行，顯係
    事後卸責之詞，不足採信。又抗告人前未曾因施用毒品而經
    法院裁定令入勒戒或戒治處所施以觀察、勒戒或強制戒治之
    情事，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可考。從而，聲請人
    之聲請，於法要無不合，應予准許等語。
二、抗告意旨略以：抗告人從未吸食毒品，而98年2月10日8時25
    分許，抗告人在健峰營造公司上班，抗告人也沒有被捉到警
    局，被捉到警局之人並非本人，抗告人不服原裁定，所以提
    出抗告等語。
三、按法院審判之被告，係檢察官所指刑罰權對象之人，起訴書
    所記載之被告姓名、年籍，一般固與審判中審理之人（對象
    ）姓名年籍一致，惟若以偽名起訴，而審判之對象為真正之
    犯罪行為人確為檢察官所指被告之人，因刑罰權之客體同一
    ，僅姓名年籍不同，其於審理中查明時，由法院逕行更正被
    告之姓名年籍；其於判決後始發現者，亦由原法院裁定更正
    姓名年籍重行送達即可。但若依卷證資料及調查證據之結果
    ，無法看出真正之犯罪行為人，並可確信起訴書所指被告並
    非真正犯罪行為之人，且無從更正被告之姓名年籍，自應就
    起訴書所指被告之人為有無犯罪行為之裁判。因此，倘犯罪
    行為人持用他人之身分證，冒名接受警詢未被發覺，檢察官
    並未實施偵查訊問，即依憑該他人身分證所示姓名、性別、
    年齡、住所等資料，記載於聲請書。於此情形下，因檢察官
    未為偵查行動，其內心本意無從依外觀上客觀之事證憑斷，
    自僅得依聲請書所載者為審判對象；而原審裁定是否准予觀
    察、勒戒純為書面審理，行為人未為實際之訴訟行為，亦無
    從認定其即為審判之對象。是卷內既無任何客觀上足資分辨
    其他犯罪嫌疑人之人別資料，則該所受請求確定刑罰權範圍
    之被告，自應認係被冒名之人，而非真正之行為人。不能任
    由檢察官當庭或事後以言詞或書面變更其所指之被告為真正
    之行為人，否則非但有違訴訟關係當事人恆定原則，亦有損
    冒名者之審級利益（參照最高法院90年台非字第82號、98年
    台非字第67號判決意旨）。
四、經查：
  (一)本件警方於98年2月10日8時25分許，在彰化縣埤頭鄉○○○
    道一號高速公路218.2公里北向路段所查獲涉嫌施用第一級
    毒品海洛因之男子，該男子於國道公路警察局第三警察隊員
    林分隊調查詢問時自稱「乙○○」，其筆錄記載受詢問人姓
    名為乙○○」，別（綽）號小馬，男性，65年5月20日出生
    ，出生地彰化縣，職業商，身分證統一編號：Ｚ000000000，
    戶籍地址：彰化縣福興鄉○○村○○路○段338巷8弄6號，現
    住地址：同上址，該男子於警詢時，並未經警拍照及採取指
    紋，僅接續於警詢筆錄、國道公路警察局第三警察隊採集犯
    罪嫌疑人尿液編號與真實姓名對照認證表、權利告知書上之
    被告知人簽名欄簽署「乙○○」署押及捺指紋共4枚（見臺
    灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第586號偵查影卷第3頁
    、第5頁、第9頁、第13頁），並經警方採取其尿液送驗結果
    ，認有嗎啡陽性反應等情，有內政部警政署國道公路警察局
    第三警察隊刑事案件報告書影本1份附卷可稽（見臺灣彰化
    地方法院檢察署98年度毒偵字第586號偵查影卷第1頁）。
  (二)次查，本案嗣經警移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，該署檢察官並未傳訊自稱「乙○○」之人，檢察官即依警
    詢筆錄所載受詢問人之姓名、年籍、住所等資料，以及警詢
    筆錄、尿液檢驗報告等卷附資料，將乙○○列為被告向原審
    法院聲請觀察勒戒（98年度毒偵字第586號、98年度聲觀字
    第61號），而由原審法院於98年3月23日以98年度毒聲字第
    100號刑事裁定「乙○○施用第一級毒品，應送勒戒處所觀
    察、勒戒」，有上開聲請書及裁定書影本各1份附卷可稽（
    見臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第586號偵查影卷
    第15頁），上開裁定嗣經抗告人乙○○於98年4月8日向原審
    法院提出抗告，臺灣彰化地方法院檢察署檢察事務官始於98
    年4月16日傳訊抗告人到庭詢問：「（問：有否收到彰化地
    院觀察、勒戒裁定？）有，我有提抗告。」、「（問：98年
    2月10日上午9時15分採尿前3日內有無施用海洛因？）沒有
    。」、「（問：身分證件是否曾經遺失過？）健保卡曾丟掉
    過，不知何時不見的。」等語（見臺灣彰化地方法院檢察署
    98年度毒偵字第586號偵查卷第28，筆錄影本見本院卷第85
    頁）。
  (三)復查，本院於98年5月7日傳訊本件查獲當時製作筆錄之2位
    警員及同時被查獲之證人甲○○到庭作證，經證人丁○○○
    ○結證稱：「（問：你製作筆錄當時，你那時製作筆錄的兩
    人，是否為在場的抗告人乙○○及證人甲○○？）女的有看
    過，男的沒看過《當庭指認》，男的不是在場的這位。」、
    「（問：製作完乙○○的筆錄後，有無對他採指紋？）…我
    們只有按捺指紋。」、「（問：《提示偵查卷影卷第13頁、
    第9頁權利告知書、國道公路警察局第三警察隊採集犯罪嫌
    疑人尿液編號與真實姓名對照認證表》當時你對他採這兩枚
    指紋而已？）對，在筆錄上有按指紋，在認證表上也有按指
    紋。」、「（問：你們隊有無對乙○○拍照？）……我們那
    時沒有拍照……。」、「（問：當時查到的一男一女，男生
    不是這個《當庭的乙○○》？）不是當庭的乙○○。」等語
    （見本院卷第22頁及背面），證人戊○○○○於本院結證稱
    ：「（問：當時這件查到是一男一女，請當場指認是不是當
    場的證人甲○○及當場的乙○○？）女的是，男的不是。」
    、「（問：當時有無按指印《提示偵查卷影卷第13頁、第9
    頁權利告知書、國道公路警察局第三警察隊採集犯罪嫌疑人
    尿液編號與真實姓名對照認證表》？）有。」、「（問：有
    無對乙○○拍照？）沒有拍照。」、「（問：刑事組有無對
    證人…拍照？）經過我的詢問沒有。」、「（問：有無做指
    紋卡？）沒有，因為是函送，而且是關係人，不是嫌疑人，
    所以沒有製作指紋卡。」、「（問：當時你們查到這個人，
    他有無拿身分證給你們核對？）我印象沒有。」、「（問：
    當時怎麼確認他就是乙○○？）因為他身分證字號及地址都
    說的很清楚，那時他沒有拿身分證出來。」（見本院卷第23
    頁及背面），證人甲○○於本院結證稱：「（問：98年2月
    10日當天你是否請人開車載你，在你車上找到毒品？）有被
    攔檢，但沒有查到毒品。」、「（問：那個男生被查獲，那
    個男生是否是在庭這位乙○○？）不是《當庭指認》。」等
    語（見本院卷第23頁背面），嗣經本院將彰化地方法院檢察
    署98年度毒偵字第586號卷第3、5、9、13頁上所蓋用之「乙
    ○○」指紋4枚，與抗告人於本院98年5月7日所採集指紋（
    見本院卷第24頁背面）送內政部警政署刑事警察局鑑定後，
    該4枚「乙○○」指紋與抗告人之指紋卡之指紋比對結果不
    符，續輸入指紋電腦比對確認結果，該4枚「乙○○」指紋
    ，均與該局檔存丙○○指紋卡左拇指指紋相符，有內政部警
    政署刑事警察局98年6月12日刑紋字第0980080099號鑑驗書
    在卷可證（見本院卷第68頁），足徵本件為警於98年2月10
    日8時25分許，在彰化縣埤頭鄉國道一號218.2公里北向路段
    所查獲涉嫌施用第一級毒品海洛因、檢察官聲請裁定送觀察
    勒戒之「乙○○」，實為丙○○所冒名者，並非本件之抗告
    人。原審法院未詳加調查，誤認冒名之丙○○為抗告人乙○
    ○，遽為裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，即非允洽。
    從而，抗告人提起抗告，指摘原裁定不當，為有理由，自應
    由本院將原裁定撤銷，並為期調查之翔實及維護當事人（含
    檢察官及抗告人）審級之利益，將本件發回原審法院更為調
    查後另為適當之裁定，裨昭折服。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    6   月      30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
