【裁判字號】    98,上訴,1224
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第613號中華民國98年4月2日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第130號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○雖於民國98年4月21日具狀
    提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，僅記載理由
    候補等語，揆諸前揭說明，其所提上訴書狀顯未敘述具體理
    由；亦未於上訴期間屆滿後二十日（即98年5月20日）內補
    提上訴理由，經本院於98年6月16日裁定命其於收受裁定後
    七日內補正上訴理由，該裁定並於98年6月19日送達與上訴
    人同居之父林金水收受，有本院送達證書一紙附卷可稽，詎
    上訴人迄今仍未補提上訴書狀敘明具體理由，依上開規定，
    其上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
