【裁判字號】    98,上易,895
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第895號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
769號中華民國98年4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第2524號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告丁○○、丙○○雖猶否認有何恐嚇之犯
    行，被告丁○○辯稱：伊當時未向乙○○口頭上言詞恐嚇，
    對於持隨身攜帶之空氣槍朝天空擊發一槍，則願認罪。被告
    丙○○則辯以：案發當時，伊並未拉乙○○，也沒有與乙○
    ○有任何肢體上之接觸，証人所說不合事實，且與告訴人乙
    ○○所言未符，伊並沒有恐嚇乙○○之舉止云云。經查：被
    告丁○○、丙○○二人恐嚇之犯行，罪証甚明，業經原審法
    院認定明確，並已詳敘被告上開所辯不足採信之理由，且証
    人即告訴人乙○○已於偵審中指訴被告二人確有恐嚇之犯行
    ，核與証人戊○○原審所為證詞其主要情節大致相符，且核
    之亦既皆無任何違反經驗或論理法則，而有唐突齟齬之處，
    且互核均大致合致，衡酌即咸屬可信。被告丁○○等二人雖
    質疑告訴人與證人戊○○所述有些許之矛盾與不相吻合之處
    ，惟告訴人之陳述與證人戊○○所證之見聞歷程縱有究係何
    人出手拉扯告訴人之衣領或衣服之其他部位？抑或係何人口
    出足以令人心生畏懼之不善言語與恐嚇言詞之具體詳實內容
    等枝微末節之部分證述不盡一致，亦屬人情事理之常，難以
    逕自為告訴人或證人戊○○所述不實之論斷，原審並已詳敘
    其理由，原審綜合卷內證據資料，為被告丁○○、丙○○有
    恐嚇事實之認定，核無不合。綜上所述，被告丁○○、丙○
    ○所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告丁○○、丙○○犯行
    堪以認定，又本件量刑尚稱妥適，被告丁○○、丙○○上訴
    意旨仍執前詞，否認犯罪，及指摘原判決量刑過重，均為無
    理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月   30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
