【裁判字號】    98,抗,317
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第317號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司豐農分行即豐
原市農會間確認債權不存在等事件，對於民國九十八年五月二十
二日臺灣臺中地方法院所為裁定（九十八年度訴字第一０七一號
），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又訴訟標的之價額由法院核定之，為民事訴
    訟法第七十七條之一第一項所明定。當事人起訴未繳納或未
    繳納足額之裁判費，經審判長限期命補正，如逾期不遵行者
    ，即應認其起訴為不合法，以裁定駁回之。審判長命補繳之
    裁判費金額縱有未合，於其應行補繳之部分，仍應遵行補繳
    ，否則即難認其起訴合於程式，法院即得以其訴為不合法裁
    定駁回之。
二、本件抗告人於原審起訴，請求確認兩造間之債權不存在並塗
    銷系爭抵押權，經原審核定其訴訟標的價額為新臺幣（下同
    ）一百九十五萬元，應徵收裁判費二萬零三百零五元，扣除
    抗告人已繳納之二千二百十元外，尚應補繳一萬八千零九十
    五元，並於民國九十八年四月九日當庭諭知抗告人應於七日
    內如數補繳，逾期即裁定駁回其訴，有該日筆錄附卷可稽。
    抗告人雖於同年月十四日聲請訴訟救助，惟經原審於同年月
    二十四日以九十八年度救字第三九號民事裁定駁回聲請確定
    在案，亦有該訴訟救助案卷可稽。茲抗告人逾期迄未補正，
    有原審民事科查詢簡答表存卷可憑，揆諸首揭說明，其訴自
    非合法，原審於同年五月二十二日裁定駁回其訴，經核於法
    並無違誤。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
