【裁判字號】    98,上訴,1197
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1197號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審訴字第51號中華民國98年 3月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第1953號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國85年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    南投地方法院以85年度訴字第90號判決各處有期徒刑6月、3
    年2月，應執行有期徒刑3年 5月確定；又於同年間因違反肅
    清煙毒條例等案件，經臺灣南投地方法院以85年度訴字第46
    3號判決各處有期徒刑8月、3年4月、11年，應執行有期徒刑
    13年3月確定，上開案件經接續執行，於93年9月23日假釋出
    監，仍於假釋中。復於97年間因施用第一級毒品案件，經依
    臺灣南投地方法院97年度毒聲字第 111號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年 8月20日執行完畢，
    並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第 506
    號、第599號、第773號、第838號、第950號為不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年11月15日22時30分許，在南投縣埔里鎮○○路
    54巷10號住處，以將海洛因攙入香菸中點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因 1次；嗣於97年11月17日14時25分許因
    係施用毒品犯受保護管束人為臺灣南投地方法檢察署採尿送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於原審審理時坦承不諱，且被告
    於97年11月17日經臺灣南投地方法院檢察署採尿人員採集其
    尿液送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心鑑驗結果
    ，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應，此有臺灣南投
    地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人（被告）尿液檢體
    監管紀錄表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97
    年11月27日實驗編號0000000尿液檢驗報告各1紙在卷可稽。
    可知被告前揭自白施用海洛因犯行與事實相符。再者，被告
    前因施用第一級毒品案件，經依台灣南投地方法院97年度毒
    聲字第 111號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年 8月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣南投地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第506號、第599號、第77
    3 號、第838號、第950號為不起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份存卷可參，被告於前開觀察、勒戒
    執行完畢後 5年內，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害
    防制條例第23條第2項之規定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、原審以被告本案之事證明確，並審酌被告前已因施用毒品犯
    行經觀察、勒戒，竟仍故態復萌，復行施用毒品，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟
    衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦無
    危害他人，並犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    原審判決主文所示之刑。核其認事用法並無不當，量刑亦屬
    妥適。被告上訴並未提出有利之事證，徒以其之所以施用毒
    品乃因家中父親發生事故，且其又更換觀護人，心理壓力過
    大，並其身體罹有許多病痛等所致，本件原審判決量刑顯然
    過重等語，指摘原判決不當，惟按刑之量定，係實體法上賦
    予法院得自由裁量之事項，倘其未逾越法律所規定之範圍，
    又未明顯違背正義，即不得任意指摘為違法。本件原審量刑
    時，已依刑法第五十七條之規定審酌被告之上開一切情狀，
    而量處罪刑，經核原審並未逾越法律所規定之範圍，又無明
    顯違背正義，被告執前詞指摘原判決不當，其上訴並無理由
    ，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由而未到庭，爰不待其陳述逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
