【裁判字號】    98,聲,1315
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因過失傷害等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
聲請案號：98年度執聲字第1106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪所處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察
    官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照
    。
二、本件聲請意旨略以：上列受刑人因肇事逃逸等案件，於民國
    98年2月5日經臺灣臺中地方法院以97年度交訴字第182號判
    決就過失傷害部分判處有期徒刑3月；駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸部分，判處有期徒刑6月，並定應執行
    刑為有期徒刑8月，且因其應執行之刑已逾6月，故未諭知易
    科罰金之折算標準。該案經被告即本件受刑人甲○○提起上
    訴後，由本院於98年5月5日以98年度交上訴字第680號判決
    上訴駁回，被告所犯過失傷害罪部分先行確定，並已移送臺
    灣臺中地方法院檢察署執行中，茲過失傷害罪部分須先執行
    ，且此部分所處刑罰未逾有期徒刑6月，參照司法院院字第
    1356號解釋及司法院70年10月21日（71）廳刑一字第1042號
    函附法律問題之研究意見，自應向法院聲請裁定諭知如易科
    罰金其折算之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科
    罰金之依據。茲據臺灣臺中地方法院檢察署函請本署聲請裁
    定易科罰金之標準，爰予聲請裁定等語。
三、經查本件受刑人即被告甲○○所犯過失傷害罪，業經判處有
    期徒刑3月確定，有臺灣臺中地方法院97年度交訴字第182號
    判決、本院98年度交上訴字第680號判決可稽，聲請人之聲
    請，核無不合，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
