【裁判字號】    98,上易,733
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第733號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
                      之1
            丙○○
上列上訴人因被告等強制罪案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
易字第331號中華民國98年2月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度調偵字第475號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告丁○○、甲○○、
    丙○○無罪之判決，並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告等犯行業經告訴人戊○○指訴甚
    詳，其稱：其係遭人強行帶進包廂（即休息室），可見其並
    無要進入休息室之意願，卻遭人帶進等語。則被告丁○○、
    甲○○、丙○○等人，顯有以強暴，強行將告訴人戊○○帶
    進休息室而妨害其行動自由之故意。果被告三人確如其等其
    等所辯，係要救援被害人，則其為何不直接將被害人送醫急
    救，反將被害人抬入店內不聞不問，致令被害人受困一個多
    小時始自行離去之理云云。
三、經查本件原判決以被告等之犯罪不能證明，而為被告等無罪
    之諭知，已經詳細說明其認定之依據，並對被告等不利之證
    據，說明如何不可採之理由，經核無違證據及論理法則。而
    告訴人於警詢時雖稱：被告丁○○看見警方來了，他怕警方
    發現他們打我，所以叫該店少爺將我拖到包廂限制我的行動
    ，我遭他們現自行定期間我曾逃出包廂，又被該店少爺拖拉
    進包廂等情；其於偵查中證稱：我被關了一個多小時以後，
    就從後面跑掉等語。然衡諸常理，被告等若果真有妨害或限
    制告訴人行動自由之犯意及行為，則又豈有可能讓告訴人逃
    出包廂，事後又任令其自行離去。況且，當時毆打告訴人之
    人中，並無被告等人，亦據相關證人證述在卷；且設若告訴
    人被打之時，被告等未將告訴人扶入包廂之內，仍令其繼續
    遭受毆打，後果如何，亦未可知，自不能僅以告訴人被帶入
    包廂之事實，遽認被告等有妨害告訴人自由之犯意，至為明
    顯。綜上所述，本件檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
