【裁判字號】    97,抗,561
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第561號
再抗告人  甲○○○
上列再抗告人因與相對人乙○間拍賣抵押物強制執行自動履行聲
明異議事件，對於中華民國97年11月28日本院所為裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第466條之1前段規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。又對於抗告法院之裁定再
    為抗告者準用之，同法第495條之1第2項亦定有明文。本件
    再抗告人不服本院裁定，提起再抗告，依法應委任律師為訴
    訟代理人，其雖於提起再抗告時併向最高法院聲請為之選任
    律師為其第三審訴訟代理人，然經最高法院於民國98年3月
    19日以98年度台聲字第263號裁定駁回其聲請確定在案，再
    抗告人迄未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，前經本院裁定命再抗告人於5日內補正
    ，抗告人逾期未補正，此有本院裁判費及訴狀查詢表、送達
    證書各一件在卷可稽，其再抗告為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
