【裁判字號】    98,上訴,1029
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1029號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院中
華98年度訴字第593號，中華民國98年3月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第22號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除犯罪事及理由欄一，第3行「回溯約72小
    時」，更正為「回溯約96小時」外，其餘並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○對於民國97年10月26日17
    時10許為警採尿時起往前回溯96小時內之96月10月23日中午
    12時許在臺中市○○路附近，以注射方式施用第一級毒品海
    洛因等事實供承不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物濫用檢測中心實驗編號0000000號尿液檢驗報告、採尿同
    意書等在卷可稽，被告之自白與事實相符，自堪採信為真正
    。至於被告另以其於97年10月23日12時許施用第一級毒品後
    ，先後遭警方於97年10月23日17時55分許，及97年10月26日
    16時30分許查獲並採集尿液送驗，復經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第577號及第22號起訴書提起公
    訴等語。經查，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第577號及98年度毒偵字第22號起訴書，均係以被告之
    尿液檢驗報告據以為起訴被告施用第一級毒品犯行之主要論
    據，惟觀諸上開二紙檢驗報告檢體之採集日期，一為97年10
    月23日18時，一為97年10月26日17時10分，二者相差僅3日
    ，上開檢體經以氣相層析質譜儀檢驗結果，採尿日期為97年
    10月23日之尿液檢驗報告「可待因 陽性 1908 ng/ml、嗎啡
    陽性 14046 ng/ml」，而採尿日期為97年10月26日之尿液檢
    驗報告「可待因 陰性 191 ng/ml、嗎啡 陽性 2056 ng/ml」
    ，有檢驗報告在卷可稽 (見本院卷p47反面、警卷p4)，觀諸
    上開檢驗報告之數據，被告於97年10月26日之尿液檢體，可
    待因已呈陰性，至於嗎啡雖為陽性，其數據質亦僅2056 ng/m
    l，明顯較被告於三日前甫遭採集之尿液檢驗數據為低，依
    據吸食海洛因代謝途徑與其藥物動力學之濃度變化，上開可
    待因及嗎啡之檢體濃度，在三日內呈現明顯巨幅下降之趨勢
    ，非無可能係同一天施用毒品後，於三日內先後遭採集二次
    尿液之結果。惟被告上開辯詞，雖非無憑，且縱令本件公訴
    人以98年度毒偵字第22號起訴書起訴之事實，苟如被告所辯
    稱與公訴人另案以98年度毒偵字第577號起訴書起訴之事實
    ，均係被告於97年10月23日施用毒品之犯行，乃同一事實，
    惟本件公訴人以98年度毒偵字第22號起訴書提起公訴後，已
    於98年2月16日繫屬原審法院，至於臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官就被告同一時日之施用毒品海洛因事實，雖另以98
    度毒偵字第577號起訴書提起公訴者，並於98年3月9日始繫
    屬臺灣臺中地方法院，且目前仍繫屬本院另案審理中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件既係繫屬在前，
    原審及本院依法予以審理，並無不當，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
