【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度再字第12號
再 審 原告  丁○○
再 審 原告  甲○○余聰明之.
再 審 原告  乙○○余聰明之.
兼上列二人
法定代理人  丙○○余聰明之承.
                    住同上
上列再審原告與再審被告臺灣省政府民政廳等間拆屋還地事件，
再審原告對於民國75年4月28日本院75年度上更（二）字第54號
第二審確定判決，提起再審之訴，經最高法院以98年度台聲字第
402號裁定移轉本院管轄，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，固應於30日之不變期間內提起，其期間並自判
    決確定時起算，惟自判決確定後已逾5年者，即不得再予提
    起。民事訴訟法第500條第1項、第2項定有明文。又判決，
    於上訴期間屆滿時確定；不得上訴之判決，於宣示時確定；
    不宣示者，於送達時確定。同法第398條第1項本文、第2項
    亦有明文。
二、本件再審之訴雖係由最高法院以98年度台聲字第402號裁定
    移轉本院管轄，然此並非即認再審原告提起本件再審之訴合
    於法定要件，而係因法院管轄權有無之審查，恆先於案件是
    否合法繫屬之認定之必然結果，先此敘明。經查，本院上開
    75年度上更(二)字第54號判決，前經再審原告提起第三審上訴
    ，遭最高法院於75年8月7日以75年度台上字第1579號裁定予
    以駁回，而告確定，該裁判書並於75年8月23日送達再審原
    告，業經本院調閱上開卷宗，核閱無誤。則本院上開75年度
    上更(二)字第54號判決，自其75年8月7日之確定日起迄至80年
    8月7日止，已屆滿5年。從而，再審原告遲至97年8月5日始
    以本院前揭確定判決具有民事訴訟法第496條第1、2、9款所
    規定之再審事由，提起本件再審之訴，參照前開說明，自已
    因逾越5年之再審期間，而不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項本文裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
