【裁判字號】    98,上國易,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度上國易字第4號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  周啟同律師
被 上訴 人  臺中市中興地政事務所
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  臺中市政府
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國九十七年十二
月十七日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年度國字第二七
號），提起上訴，本院於九十八年六月十六日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用（減縮部分除外）由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十
    六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。
二、本件上訴人原請求被上訴人應連帶給付伊新臺幣（下同）一
    百三十二萬九千九百元本息，嗣於本院言詞辯論期日更改為
    被上訴人應連帶給付伊一百二十萬七千元本息（本院卷第八
    四頁），屬減縮應受判決事項之聲明，核與上揭規定相符，
    自無需經被上訴人同意，先予敘明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)訴外人劉宗澤為伊之債務人，伊聲請臺灣臺中地方法院（
      下稱臺中地院）以民國八十七年度票字第二九七八號本票
      裁定（下稱系爭本票裁定）准予強制執行確定，並持之聲
      請臺中地院以九十三年度執八字第五九一八三號強制執行
      事件（下稱系爭執行事件），對劉宗澤所共有坐落臺中市
      南屯區○○段九八九、九九０之一地號，及同區鎮○段五
      四三之一地號土地應有部分均為二三六六分之一五七（下
      稱系爭土地）實施查封、拍賣無結果，由臺中地院核發債
      權憑證結案，並塗銷查封登記。而劉宗澤除系爭土地外，
      再無任何財產可供伊聲請法院查封、拍賣以受償。
    (二)按被徵收之土地公告後，除於公告前因繼承、強制執行或
      法院之判決而取得所有權或他項權利，並公告期間內聲請
      將其權利登記者外，不得移轉或設定負擔。土地法第二百
      三十二條定有明文。系爭土地之土地登記簿謄本上均記載
      ：「公告徵收禁止分割、合併、移轉及設定他項權利，依
      臺中市政府府地用字第四五０五四號公告徵收（下稱系爭
      徵收公告）中興收文第一八九八四號八十一年五月二十六
      日」等字樣（下稱系爭註記），伊因而相信劉宗澤除上開
      特別情形外，應無法移轉系爭土地予第三人。詎劉宗澤在
      九十六年八月十六日竟以買賣為原因，將系爭土地移轉登
      記予訴外人賴朝銘，被上訴人臺中市中興地政事務所（下
      稱中興地政事務所）竟於同年九月十四日准予移轉登記，
      致伊無從再聲請法院查封、拍賣，中興地政事務所顯然不
      法侵害伊之權利。
    (三)伊向中興地政事務所聲請國家賠償，惟中興地政事務所竟
      以中興地所一字第０九七０００五一五號函（下稱系爭中
      興地所字號函）回覆上開土地登記簿雖有系爭註記，惟當
      事人出具土地使用同意書，並經被上訴人臺中市政府九十
      六年七月二十五日府建土字第０九六０一六四三五五號函
      （下稱系爭府建土字號函）准予辦理在案，其並無不法情
      事為由拒賠。是中興地政事務所違反土地法上揭規定，准
      許劉宗澤將系爭土地以買賣為原因移轉登記予賴朝銘，係
      經臺中市政府同意。且系爭土地迄未撤銷徵收公告，全部
      共有人均為相同之註記，即全體共有人既均同意參加重劃
      ，臺中市政府不列入徵收，應塗銷系爭公告徵收註記，但
      臺中市政府竟不為之，被上訴人顯有故意或過失共同不法
      侵害伊之權利，應負連帶損害賠償責任。
    (四)中興地政事務所於伊聲請對系爭土地強制執行時，雖函臺
      中地院民事執行處註記劉宗澤同意參加重劃，不列入徵收
      等文字，但該註記違背土地法第二百三十二條及土地徵收
      條例第二十三條規定，不生法律上之效力。伊雖未對該註
      記有所主張，但被上訴人違法之行為，並不能因該註記而
      成為合法，伊之權利也不因而受影響。
    (五)系爭土地於伊聲請強制執行時，應不能查封，故法院之查
      封係屬錯誤。又系爭土地第三次拍賣之底價為新臺幣（下
      同）一百二十萬七千元，伊願依第三次拍賣之底價作為計
      算伊損害之金額等情。爰依國家賠償法第二條第二項及第
      十一條規定，求為命被上訴人應連帶如數給付，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起算法定遲延利息之判決（未繫屬本院
      者，不予贅論）。
二、被上訴人中興地政事務所則以：
    (一)系爭土地於八十一年五月二十六日，經依系爭徵收公告辦
      理系爭註記，伊嗣經臺中地院函囑辦理查封登記，即依照
      土地徵收法令補充規定第三點，洽請臺中市政府查明系爭
      土地補償地價是否已發放完畢，經臺中市政府告知劉宗澤
      同意其所有之系爭土地參加重劃，不列入徵收，伊即按規
      定辦理查封登記，嗣再經臺中地院囑託辦理塗銷查封登記
      。劉宗澤於九十六年八月十日申請將系爭土地移轉登記予
      賴朝銘，並檢附系爭府建土字號函准許辦理所有權移轉登
      記等相關文件，伊僅依照上開函示辦理，並無違法不當之
      處。
    (二)上訴人如為保障債權之實現，應另向法院聲請對債務人之
      財產強制執行，其怠於行使權利或期待權受損，並非伊所
      造成。上訴人主張伊因依照臺中市政府函文，准予系爭土
      地移轉登記有侵害其權利，導致其債權將來無法獲得實現
      之情形，該兩者間並無相當因果關係存在，不符合國家賠
      償之要件等語，資為抗辯。
三、被上訴人臺中市政府則以：
    (一)徵收禁止移轉之註記與限制登記迥然不同，上訴人認劉宗
      澤所有系爭土地，因系爭註記而不得移轉，係屬誤會。蓋
      土地法第二百三十二條規定，被徵收之土地公告後，不得
      移轉或設定負擔，其立法意旨在於維持公告徵收時之權利
      義務原狀，俾免妨礙徵收，原土地權利人之私權利雖未喪
      失，惟為配合國家徵收之目的及作業，允應相當之限制，
      以確定徵收及補償對象，而非為保障債權人之債權或取代
      限制登記程序。劉宗澤曾出具同意書讓伊先行使用系爭土
      地，俟將來該地區列入重劃或區段徵收時，保留參加土地
      分配或申請領回抵價地之權利，故劉宗澤所有系爭土地，
      伊並未列入辦理用地徵收。惟系爭土地其他所有權人尚未
      參加土地重劃分配等程序，伊乃對系爭土地整體為徵收註
      記，並無針對個別持分另行註明。
    (二)上訴人主張劉宗澤之系爭土地，因中興地政事務所根據伊
      之函文准許移轉登記予賴朝銘，使其債權將來無法受償乙
      節，該行政作業彼此間應無相當因果關係，伊在本案行政
      程序上復無疏誤，行使公權力時亦無過失侵害人民權利等
      語，資為抗辯。
四、原審將上訴人之訴駁回，上訴人聲明不服，嗣並減縮其上訴
    聲明，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
       原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應連帶給付上訴人一百二十萬
        七千元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
        年息百分之五計算之利息。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
五、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人係劉宗澤之債權人，曾聲請臺中地院以系爭執行事
      件對劉宗澤共有之系爭土地實施查封、拍賣，嗣因執行無
      結果而由臺中地院發給債權憑證，以終結系爭執行事件，
      並塗銷系爭土地之查封登記。
    (二)系爭土地之土地登記簿謄本上固均有系爭註記，然系爭執
      行事件就系爭土地執行查封時，中興地政事務所曾以系爭
      中興地所字號函覆臺中地院，系爭土地係屬同意參加重劃
      ，不列入徵收土地。
    (三)劉宗澤就系爭土地所有權之應有部分以買賣為原因，於九
      十六年九月十四日移轉登記予賴朝銘。
六、得心證之理由：
    (一)按已徵收之土地，需用土地人應切實按核准計畫及所定期
      限使用。在未依徵收計畫完成使用前，需用土地人應每年
      檢討其興辦事業計畫，並由其上級事業主管機關列管。但
      有公告徵收時，都市計畫已規定以聯合開發、市地重劃或
      其他方式開發者，應辦理撤銷徵收，觀諸土地徵收條例第
      四十九條第一項第二款之規定即明。次按公務員於執行職
      務行使公權力時，因故意或過失不法侵害人民之自由或權
      利者，國家應負賠償責任，固為國家賠償法第二條第二項
      所明定，惟人民依此規定請求國家賠償，須以受有不法之
      侵害為要件。
    (二)經查：
      系爭土地之土地登記簿謄本上雖有系爭註記，然劉宗澤
        所有系爭土地，係屬同意參加重劃，不列入徵收之土地
        ，亦即由土地所有權人劉宗澤出具同意書，同意臺中市
        政府先行使用其土地，並保留其未來參與重劃分配之權
        利，故臺中市政府並未徵收系爭土地，有該公告附具八
        十一年度永春路工程用地地價補償清冊在卷可稽（本院
        卷第五一頁至第五六頁、第六四頁至第八十頁）。參酌
        上訴人係劉宗澤之債權人，前曾聲請以系爭執行事件對
        劉宗澤所有系爭土地實施查封，經臺中地院囑託中興地
        政事務所辦理查封登記結果，該所亦曾以系爭中興地所
        字號函覆稱系爭土地係屬同意參加重劃，不列入徵收土
        地等情，並依法辦理查封登記完畢，有本院依職權調閱
        系爭執行事件之案卷可憑，益徵劉宗澤所有系爭土地並
        未經臺中市政府徵收。又該土地並非全體共有人均同意
        參加重劃，觀諸上揭補償清冊即明，是上訴人主張各該
        土地之全體共有人均同意參加重劃，臺中市政府應塗銷
        系爭公告徵收註記，似有誤會。
      土地法第二百三十二條明定：被徵收之土地公告後，除
        於公告前因繼承、強制執行或法院之判決而取得所有權
        或他項權利，並於公告期間內聲請將其權利登記者外，
        不得移轉或設定負擔。再參照土地徵收法令補充規定第
        三項第一款及第二款復規定：土地經公告徵收後，登記
        機關接到法院囑託辦理查封、假扣押、假處分或破產登
        記時，應即逕洽主辦徵收機關查明該土地之補償地價是
        否已發放完畢後，依左列原則處理(1)補償地價如已發放
        完畢，應即將該土地已經徵收及其補償地價已發收完畢
        ，致無從辦理登記之情形函復法院。(2)補償地價如尚未
        發放完畢，則視執行法院實施查封、假扣押、假處分或
        破產宣告之時間依下列方式處理：(甲)執行法院實施查封
        、假扣押、假處分或破產宣告時間如在公告徵收當日以
        後者，因徵收為公法上所為之行政處分，自公告徵收當
        日已發生效力，登記機關應即將該土地已經徵收致無從
        辦理登記之事實函復法院。(乙)可知土地經公告徵收後，
        地政機關始接到法院囑託辦理查封登記時，不論地價補
        償費是否已發放完畢，地政機關均無從再辦理查封登記
        。乃上訴人前聲請臺中地院民事執行處強制執行劉宗澤
        所有系爭土地，於該等土地之登記簿謄本上已有系爭註
        記之情形下，中興地政事務所既仍得受臺中地院囑託辦
        理查封登記，上訴人應可得知臺中市政府並未徵收劉宗
        澤所有系爭土地。況上訴人於系爭執行事件，係委任律
        師即本件訴訟代理人周啟同律師為其代理人，具有法律
        專業素養，衡情當極易翻查研究相關法令得知上情。故
        上訴人一昧指稱系爭土地之土地登記簿謄本上存有系爭
        註記，已不得移轉予他人云云，委無可採。
      劉宗澤所有系爭土地既未經臺中市政府徵收，且上訴人
        聲請拍賣系爭土地，經三次拍賣及特別拍賣程序，均無
        人應買或承受，上訴人亦未聲請另行估價或減價拍賣，
        依強制執行法第九十五條規定，視為撤回系爭土地之執
        行，由臺中地院民事執行處發給債權憑證，並於九十四
        年十月三十一日囑託中興地政事務所塗銷查封登記，有
        系爭執行事件之案卷可考。則劉宗澤於系爭土地經塗銷
        查封登記後，於九十六年八月十日以買賣為原因，聲請
        將其應有部分移轉登記予賴朝銘，賴朝銘並出具土地使
        用同意書，載明俟將來該地區土地列入重劃或區段徵收
        時，保留參加土地分配或申請領回抵價地之權利，而同
        意將系爭土地無償提供臺中市政府興闢各項工程及維護
        使用等情，復再檢附系爭府建土字號函載敘：原所有權
        人劉宗澤等人因買賣需辦理移轉，請准予辦理產權移轉
        予立同意書人賴朝銘等語，而由中興地政事務所據此准
        予辦理移轉登記，並於同年九月十四日登記完畢，有此
        項土地登記之申請書及附具之買賣契約書、同意書等相
        關資料，暨土地登記簿謄本存卷可參，足認中興地政事
        務所因臺中市政府之同意而准許辦理該項所有權移轉登
        記，於法尚無違誤。詎上訴人竟於系爭土地經塗銷查封
        登記後，迄劉宗澤移轉登記予賴朝銘前之近二年期間，
        均未再聲請強制執行系爭土地，錯失查封拍賣該等土地
        ，使其債權得有受償之機會，則其自己怠於行使權利所
        受之損害，自難令被上訴人負賠償之責。故上訴人主張
        被上訴人應負國家賠償責任，連帶賠償其所受之損害，
        揆諸首開說明，尚屬無據。
    (三)綜上所述，上訴人主張中興地政事務所經臺中市政府之同
      意，准許劉宗澤將系爭土地移轉登記予賴朝銘，違反土地
      法第二百三十二條規定，共同不法侵害其權利，致其債權
      無法經由強制執行系爭土地而受償，受有一百二十萬七千
      元之損害，被上訴人應負國家賠償責任，既非可採，從而
      上訴人依國家賠償法第二條第二項之規定，請求被上訴人
      應連帶如數給付，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。原
      審就上揭部分為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。
      上訴意旨指摘原判決該部分不當，求予廢棄改判，為無理
      由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
