【裁判字號】    98,抗,585
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請選任辯護人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第585號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請選任辯護人案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國九十八年五月十三日裁定（九十七年度易字第四七四五號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：依法選任辯護人係被告之權利行使，審
    判長若不許可，應要求限期補正，而不是直接裁定駁回，故
    意剝奪被告權利之行使，尤甚者，對被告權利行使之裁定，
    竟硬以刑事訴訟法第四百零四條訴訟程序之裁定不得抗告，
    顯然抵觸非訟事件法第四十一條第一項因裁定而權利受害者
    得為抗告之規定，被告既依法選任非律師為辯護人，審判長
    為保護被告之權益，即應依被告之聲請，而不應濫權恣意剝
    奪被告權利之行使，因被告認全國唯有莊榮兆擔任辯護人才
    能維護權益，莊榮兆係司革會創會長及法官檢察官評鑑委員
    長，前因罵「檢察官畜生一堆」雖遭構陷妨害公務，但經板
    橋地院及高本院無罪判決定讞，其辯護能力甚強，諸如高本
    院九十年上易字第二四五二號、九十年上更一字第七二○號
    、九十年上訴字第一三三六號、南投地院九十六年度易字第
    八五五號等案件，皆由莊榮兆擔任辯護人，原審駁回被告權
    利之行使，殊有違誤，爰依法提起抗告等語。
二、惟按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，除非有刑事訴
    訟法第四百零四條第一、二款之例外規定，否則不得抗告，
    此於刑事訟法第四百零四條定有明文。本件被告甲○○聲請
    選任辯護人，原審為准駁之裁定係屬判決前關於訴訟程序之
    裁定，依上開規定既不得抗告；則在被告竟提起抗告之後，
    即使原審法院再依同法第四百零八條第一項前段之規定，以
    此抗告係屬法律不應准許為由，而駁回此抗告，此裁定之本
    質仍屬就判決前關於訴訟程序事項所為之裁定，亦係不得抗
    告之裁定（原審法院九十八年五月十三日之裁定誤繕為得抗
    告）。刑事訴訟案件並非「非訟事件」，並無非訟事件法之
    規定之適用。本件被告對於依法不得提起抗告之裁定提起抗
    告，於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
