【裁判字號】    98,上易,841
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第841號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度易字第19
號中華民國98年4月2日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方
法院檢察署97年度偵字第5564號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○係乙○○之侄，其於民國97年7月20日16時許，在苗
    栗縣後龍鎮龍津里14鄰田厝138之1號旁農路，因損及乙○○
    設在該處之魚網狀圍籬，而與乙○○發生口角糾紛後，竟基
    於傷害之犯意，持乙○○之柺杖，毆打乙○○左後頸部，再
    徒手將乙○○壓制在駁坎處，致乙○○受有頭部外傷、頸部
    挫傷及瘀青等傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
(一)被告原審之辯護人僅對於證人乙○○於警詢之供述有所爭執
    ，認屬被告以外之人於審判外之陳述，屬傳聞證據，無證據
    能力。按被告以外之人（含被害人）於司法警察官或司法警
    察調查中所為之陳述，除符合刑事訴訟法第159條之2或同法
    第159條之3之例外規定外，應屬傳聞證據，而不得作為證據
    ，此觀刑事訴訟法第159條第1項、第159條之2及第159條之3
    之規定自明。告訴人乙○○於警詢之證述，屬被告以外之人
    於審判外之陳述，且無刑事訴訟法第159條之2或同法第159
    條之3所規定之例外情形，是此部分之證述，應無證據能力
    。
(二)次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。從而，告訴人乙○○、證人丁○○○（偵訊筆錄誤
    載為康何月鶯）等人於檢察官訊問時，係以證人之身分具結
    作證又無受其他不當外力干擾之情形，其等於偵查中之證言
    ，自均具有證據能力，且此項詰問權之欠缺，已於原審審理
    中由被告、辯護人對彼2人行使詰問權而告補正，而完足為
    經合法調查之證據。
(三)另按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述
    人之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作
    為證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，
    並貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當
    事人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意
    作為證據，法院認為適當者，亦得為證據。當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無
    意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該
    等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159條之5定有
    明文。查本案所引下列其他證據，法院於審理中均踐行「告
    以要旨」程序，被告、辯護人均分別表示「沒有意見」，或
    僅就上開陳述是否真實表示意見，並未於言詞辯論終結前就
    證據能力聲明異議；經審酌該等陳述作成時之情況，認其證
    據之取得過程並無瑕疵，且與待證事實具有關連性，證明力
    非明顯過低，而具適當性，自應具有證據能力。
二、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）固坦承於上開時地與
    告訴人乙○○發生衝突之事實不諱，然矢口否認有何傷害犯
    行，辯稱：伊駕駛耕耘機要到田裡，雖有弄壞乙○○之漁網
    圍籬，當聽到乙○○在喊叫，並拿魚叉要攻擊伊，伊搶下康
    萬德之魚叉，拿下魚叉時有頓一下，乙○○就躺在土堆上，
    伊完全沒有碰到乙○○。又丁○○○在伊離開現場近十幾公
    尺後拿鋤頭過來要對伊施暴，伊一樣出於自我保護拿下其鋤
    頭；又本件案發後雙方在警局制作筆錄時已供明互不提告等
    語。原審之辯護意旨則以告訴人乙○○與證人丁○○○對案
    發情節供述互有不符，其等證詞並不實在；且被告係為避免
    受傷害而搶下告訴人之魚叉，主觀上並無傷害犯意，應有刑
    法第23條正當防衛之適用。另依大千醫院之病歷資料，苟被
    告真有傷害犯意，告訴人之傷勢當不僅止於此，又證人丁○
    ○○既自稱未現場目擊糾紛過程，故其所證亦不足據以證明
    被告確有傷害之犯行等語。經查：
(一)上揭事實，業據證人即告訴人乙○○於偵訊、原審審理中證
    稱其於上開時地遭被告打傷等語明確（偵卷第16頁、原審卷
    第54頁以下），證人丁○○○（告訴人乙○○之妻）於偵訊
    、原審審理中證述於上開時間聽到乙○○與被告爭執聲，其
    趕到現場時發現乙○○倒在地上，並遭被告惡言相向等語明
    確（偵卷第17頁、原審卷第63頁以下）。且告訴人因此受有
    頭部外傷、頸部挫傷及瘀青等傷害，亦有大千綜合醫院診斷
    證明書、該院98年2月16日千醫字第98020035號函及乙○○
    病歷複印資料與中文摘要說明各1份在卷可稽（偵卷第12 頁
    ，原審卷第42-46頁）。俱徵告訴人乙○○上揭指證真實可
    信。
(二)被告雖以前詞置辯，惟查：
１、被害人即證人乙○○於偵訊時具結證稱：「當時我佇著柺杖
    ，看到甲○○弄壞我的網子，我就走過去要跟他拉，他就推
    我，我就倒在地上，他就拿我的柺杖打我的左後頸部，還把
    我壓在駁坎上，1手壓著我，1手拿我的柺杖做勢要朝我的臉
    部打我」等語（偵卷第16頁）。於原審審理時具結證稱：「
    他路不走，開耕田機亂衝，要去田裡，我拉著他，他搶我的
    柺杖要打我的頭，我一閃就打到我的左後頸部，頸部才瘀血
    」、「（問：你為什麼要拉他？）我叫他不能走，我的圍籬
    在擋老鼠、狗，老鼠晚上很多，狗都亂跑到田裡」、「（問
    ：你說他開耕田機，不開往馬路，故意撞你的圍籬？）對，
    故意撞我的圍籬，所以我拉他，結果他搶我的柺杖，要打我
    的頭，沒打中，就打到我的左後頸部，頸部才有瘀血，之後
    叫派出所警察來，．．．．」、「（問：你老婆來看你的時
    候，她有拿什麼東西？）沒有，我老婆空手在田裡站起來，
    被告就走掉，她跑去拉被告說你來，你打老人家，我們來說
    清楚，後來被告從我老婆胸口揍下去，她就往後倒，身上都
    是沙」、「（問：他打你的時候，你有跌倒在地上嗎？）有
    ，他當時搶我的柺杖時，我還沒有跌倒，他打我的時候才跌
    倒，他把我壓在地上」、「（問：把你壓在地上有繼續打你
    嗎？）要打不敢打，我的老婆就追上來。」、「（問：你有
    拿1支魚叉嗎？你有在捕魚維生嗎？）沒有。沒有，只有放
    網而已，哪有拿魚叉」、「（問：當時你有拿魚叉要打他？
    ）沒有，我手拿1支柺杖，怎麼還有辦法打他」、「（問：
    你平常走路的時候，都有拿這支柺杖？）沒有柺杖沒辦法走
    ，我常常拿在手上」、「（問：你的柺杖被他搶走之後，你
    怎麼不會跌倒？）被他搶走之後，他就把我壓住」、「（問
    ：那時候還有什麼人在那裡？）就只有我和他，我老婆在田
    裡聽到爭吵聲，才追上來，．．．．」等語（原審卷第54頁
    以下）。
２、證人丁○○○於偵訊時具結證稱：「當時我在下面的園子種
    花生，我聽到吵鬧的聲音就趕過去看，我看乙○○倒在地上
    ，我先把乙○○扶起來，甲○○要跑掉，我就把甲○○拉住
    ，我跟甲○○說把乙○○打倒在地上了，要把話說清楚，他
    就把我推倒，並叫我找大尾流氓來，我沒有看到甲○○打乙
    ○○的經過」等語（偵卷第17頁）。於原審審理時具結證稱
    ：「（問：97年7月20日乙○○和被告在吵架時，你有看到
    嗎？）那時候我在田裡，被告把我先生打倒，打的時候我沒
    有看到，我是聽到我先生對被告說你一下就要給我死，不要
    給我拖，被告回說我寧願不給你死，要讓你拖，我聽到被告
    和我先生的聲音，我在田裡拿鋤頭在耕作，我就站起來跑去
    先把我先生扶起來，讓他坐著，我再拿柺杖給他站起來，被
    告要去田裡，我不讓他去，我拉著他說你年輕人打老人家，
    我們來說清楚，你再去田裡，我說這樣有不對嗎？被告就從
    我的胸口揍下去，我就往後倒，他叫我去找大尾流氓，我被
    他打的很痛，痛一下之後，我再站起來要追他，不讓他去田
    裡，我想說我們就拿他沒有辦法，我就回去報警，派出所3
    個警員來，看到我先生的頸部說這是內傷，外面都瘀血，他
    們問我先生說要不要告他，我先生說要，然後他們問我要不
    要告他，我說我先生要告，我只有被他打到會痛而己，沒有
    瘀血，我再看看，我先生受傷之後，到大千醫院吊點滴好幾
    次，他被被告打到後，頸部有時還會痛。．．．．」、「（
    問：你看到的那時候，你先生倒在地上了嗎？）那時候倒下
    去了，我在田裡聽到被告和我先生的聲音，我才站起來，去
    扶我先生起來」、「（問：你看到你先生倒在地上，被告那
    時候有無把你先生壓著？）壓著的時候，我沒有看到，我聽
    到被告和我先生的聲音，我才站起來」、「（問：你先生有
    無拿魚叉？）沒有，他只有拿柺杖走路，被告把他的柺杖搶
    走」、「（問：沒有拿魚叉要打被告？）沒有，他只有拿柺
    杖走路，去外面都拿柺杖，田裡的工作他沒有辦法做，都只
    有我在做，他出門都把柺杖當腳」、「（問：那時候你到現
    場看到你先生在地上的時候，柺杖是在哪裡？）被告拿走，
    我把柺杖搶回來，他就打我，我就跌倒」、「（問：你有無
    聽到被告跟你先生說什麼？）我在田裡，我聽到我先生說你
    一下就要給我死，被告說我寧願不要，要給你拖，我聽到被
    告和我先生的聲音，我在田裡就站起來」、「（問：你到現
    場之後，看到你先生倒在地上，被告還有說什麼嗎？）他不
    理我先生，要跑去耕作，我先把我先生扶起來，我把柺杖搶
    回來給我先生，之後我去拉被告不讓他去耕作。他那時沒有
    說什麼話，他不理我丈夫」等語（原審卷第63頁以下）。
３、告訴人乙○○與證人丁○○○對本案傷害過程細節描述雖略
    有出入，容係因人之記憶本會隨時間之過往而漸趨模糊，且
    每個人表達意思之能力與方式，亦因其年紀、教育程度、生
    活經驗、語言習慣之不同，致對於同一事實之描述，彼此難
    免產生差異。就被告傷害告訴人乙事，業經告訴人乙○○、
    證人丁○○○分別於偵訊、審理時具結證述在案，雖有關細
    節部分稍有出入，然考量其2人均年事已高，且綜觀其等對
    本案傷害過程所指述之重要情節前後一致，且互核相符，其
    細節之些微瑕疵對彼等所為證詞之真實性應屬無礙，該二證
    人之證詞自堪採憑。
４、再者，告訴人係於案發翌日上午8時31分即至大千綜合醫院
    求診，經醫師診斷結果，其傷勢為：頭部外傷，頸部挫傷及
    瘀青等情，此有大千綜合醫院診斷證明書、該院98年2月16
    日千醫第98020035號函及病歷複印資料與中文摘要說明各1
    份附卷可參（偵卷第12頁；原審卷第42頁至第46頁），核亦
    與告訴人所指其係遭被告持柺杖毆打左後頸部所致等情相符
    。被告所辯係搶下魚叉時造成告訴人倒地云云若屬實，則告
    訴人所受傷害理當在軀體或四肢部分，應不致造成頸部挫傷
    及瘀青，被告此部分所辯不符合經驗法則，尚非可採。至原
    審辯護人為被告辯護稱若係被告毆打告訴人，則告訴人傷勢
    應非如此輕微云云，所辯究合乎何一情理，並未見其有何說
    明，況告訴人於原審審理時即證稱：「（問：你說他有拿柺
    杖打你？打幾次？打哪裡？）有，就拿我的柺杖。打1次就
    不得了了，他打1次。打左後頸部」等語明確（原審卷第59
    頁），參以本案被害人乙○○係被告之伯父，雙方亦無不共
    載天之仇，而係僅因於前揭細故，被告並無非置被害人於死
    地或致其於重傷之必要，辯護人所辯，尚無足憑採。
５、另原審辯護人以丁○○○未目睹糾紛經過，其供述不足據以
    認定被告確有上開傷害犯行為之辯護。然查，證人丁○○○
    雖未目睹告訴人乙○○遭打之過程，但其係甫聽聞被告與告
    訴人間之爭執聲，即立刻趕至現場，見乙○○倒地而將之扶
    起，並上前與被告理論，業據告訴人於原審審理中證稱：「
    我老婆在田裡聽到有爭吵聲，才追上來，被告就要走」等語
    ，被告於原審審理中亦自陳聽到後面有聲音，而回頭看見丁
    ○○○等語（原審卷第62-66頁）。苟如被告所稱為了自保
    而奪下乙○○所持之魚叉，則被告看見丁○○○到來時，依
    常理應留在現場向告訴人之妻即丁○○○解釋，然被告捨此
    不為，竟將丁○○○推倒並口出惡言，若被告無傷害告訴人
    之故意及行為，當不應有此舉動。
６、又原審辯護人以被告係出於正當防衛才搶下告訴人所持有之
    魚叉云云為其置辯。然正當防衛必須對於現在不法之侵害始
    得為之，依上開告訴人乙○○及證人丁○○○所述，案發當
    時並無所謂被告所指稱之「魚叉」，且被告亦供稱平常沒看
    到告訴人使用魚叉等語（原審卷第71頁），況告訴人平日外
    出尚須依賴柺杖輔助行走，謂其除拄扙行走外，兼持魚叉
    隨身攜帶外出，豈不累贅，此與常情亦顯有未符，而被告之
    毀損上開魚網圍籬又事出突然，被告所供其係為自衛而搶下
    告訴人之魚叉云云，本難遽予採信，反倒是被告搶下被害人
    之柺杖較有可能；證人即到場處理之警員李增灝於本院審理
    時亦供證其至現場時僅看到乙○○所持之柺杖、並未看到魚
    叉等語在卷（本院卷第48頁）；此外，被告並未提出任何證
    據供審酌案發當時確有任何現時不法侵害之情事存在，此部
    分辯解，尚非可採。被告雖又以案發後雙方在警局制作筆錄
    當時已表明互不提告云云，證人即警員李增灝提出之竹南分
    局聯港派出所受理各類案件紀錄表（本院卷第54頁）中亦載
    有「．．．另雙方肢體衝突受傷部分，雙方於派出所內協調
    ，雙方互不提告」等情，然證人李增灝於本院審理中就此部
    分已明確供證：「（問：在受理各類案件紀錄表裡，載明雙
    方在派出所裡面協調，雙方互不提告是何意？）當初我們從
    現場離開時，現場有里長、乙○○兒子及被告，我們請甲○
    ○、乙○○到派出所協調。結果只有被告甲○○到派出所，
    告訴人乙○○沒有去。（問：雙方在派出所裡協調，是否與
    事實不符？）在案發現場，是有提到雙方暫不提告。但是後
    來只有被告甲○○一方去派出所，告訴人乙○○並無去派出
    所協調」等語（本院卷第48-49頁），是案發後在該派出所
    協調時既僅有被告到場，告訴人乙○○並未在場，則上開受
    理各類案件紀錄表所載上情與事實即有出入，被告執作抗辯
    事由，亦無足採。被告所辯，顯係事後卸責之詞，本件事證
    明確，被告上揭犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。原審以被告
    犯行事證明確，適用刑法第277條第1項、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1規定，並審酌被告係有相當社會經驗
    之中年人，不思理性解決紛爭，明知告訴人乙○○年事已高
    ，且為其長輩，竟仍為傷害犯行，且犯後否認犯行，無悔過
    之具體表現，及其無犯罪前科之素行，與其生活狀況、品行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、告訴人
    之傷勢、告訴人請求法院從重量刑等一忉切情狀，並參考檢
    察官求刑有期徒刑七月（參原審卷第74頁），量處被告有期
    徒刑四月，併諭知易科罰金之折算標準。核其認事用法均無
    不當，量刑亦屬妥適，被告徒執陳詞否認犯行指摘原判決不
    當，殊非有據，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
