【裁判字號】    98,再易,45
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第45號
再審原告    甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  王展星律師
再審原告與再審被告浚豪汽車有限公司間損害賠償事件，經核訴
訟標的金額新台幣（下同）480,788元，應徵裁判費7,935元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
