【裁判字號】    98,上易,707
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第707號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告等詐欺案件，本院於中華民國九十八年六月二十四日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本案本院判決原本及正本之附表壹編號一之「主文」欄內，關於
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，均累犯，各處有期徒刑「陸
伍月」之記載，應更正為「伍月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，此於民事訴訟法第二百
    三十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十
    三號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本案本院判決原本及正本之附表壹編號一之「主文」欄內，
    關於乙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，均累犯，各處有期
    徒刑「陸伍月」之記載，係「伍月」之誤寫之顯然錯誤；爰
    裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
