【裁判字號】    98,聲,1316
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請定易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第1107號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，所
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪（下稱公共危險罪），前經本院判處
    有期徒刑4 月確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯業務
    過失致死罪，同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年，致
    未就公共危險罪所處有期徒刑4 月部分，諭知易科罰金之折
    算標準，玆以上開業務過失致死罪部分現上訴於第三審，應
    先就公共危險罪所處有期徒刑4 月部分予以執行，為期執行
    易科罰金時有所依據，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段規定甚明
    ；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察官及被告均
    得聲請法院裁定之，業據司法院24年11月23院字第1356號解
    釋在案；再有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且若
    諭知有期徒刑或拘役者，如得易科罰金，應記載其折算之標
    準，亦為刑事訴訟法第309條第2款所明定。查本件受刑人前
    犯刑法第185條之3公共危險罪及同法276條第2項業務過失致
    死罪，其中公共危險罪部分業經本院以97年度交上訴字第29
    42號判決判處有期徒刑4 月確定在案，有本院前開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人聲請定其
    易科罰金之折算標準，本院審核各有關案卷後，認聲請為正
    當，應予准許，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
