【裁判字號】    98,上,79
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第79號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國97年12月31
日臺灣臺中地方法院97年度訴字第2084號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法
    院於民國（下同）98年2月5日以裁定限期命其於5日內補正
    第二審裁判費（含本訴及反訴）計新台幣23,790元；上開裁
    定，業於98年2月9日送達上訴人，有送達證書存卷可按。上
    訴人雖向本院聲請訴訟救助，經本院於98年2月27日以98年
    度聲字第14號裁定駁回其聲請：上訴人提起抗告，亦經最高
    法院於98年4月23日以98年度台抗字第297號裁定駁回其抗告
    確定在案。上訴人已逾限，迄仍未遵行繳納第二審裁判費，
    其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
