【裁判字號】    96,上訴,1786
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第1786號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
前列二人共同
選任辯護人  國慶律師
上列上訴人因被告等妨害電腦使用罪案件，不服臺灣彰化地方法
院94年度訴字第200號中華民國96年5月17日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第3538號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、戊○○係兄弟關係，均係雍鋼
    企業股份有限公司（以下簡稱雍鋼公司）之員工，擔任ＣＮ
    Ｃ數控電腦車床之操作，ＣＮＣ數控電腦車床原係丁○○操
    作，於民國九十一年間，因大陸地區廠商需要，而丁○○亦
    自願支援大陸廠，改由戊○○與丁○○一同擔任操作。ＣＮ
    Ｃ數控電腦車床係高精密之儀器設備，非專門職司之技術人
    員不能操控，雍鋼公司於廠區內，另增設電腦控制室，與一
    般員工區隔。惟丁○○、戊○○於九十三年二月四日上午十
    時許，因雍鋼公司總經理指示丁○○、戊○○相關工作時，
    其二人竟藉故不配合，因態度傲慢而與總經理起爭執，丁○
    ○即至辦公室斥令行政人員將其前往中國大陸所預定之機票
    取消，並揚言「我不去，看他怎辦．．．」等語，嗣於同日
    上午十時三十分許，戊○○、丁○○二人竟基於犯意之聯絡
    ，未經雍鋼公司之同意，共同破壞雍鋼公司所有之電腦儀器
    程式，而刪除電腦儀器內之操作程式及客戶資料，刪除後戊
    ○○等二人隨即走出電腦控制室離開公司，其二人不告而別
    之反常行為，雍鋼公司人員查覺有異，乃委請機械公司之設
    計工程師前來檢視該電腦儀器設備，始知該電腦儀器內之操
    作程式已遭丁○○、戊○○全數刪除，足生損害於雍鋼公司
    ，因認被告丁○○、戊○○涉有刑法第三百五十九條之無故
    刪除他人電磁紀錄罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按事實之認定，應憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事
    實之證明者，始得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎
    ；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據（參照最高法院五十三年臺上字第二
    七五○號、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號
    判例意旨）。又無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定。告訴人之指訴，既係以使被
    告受有罪之判決為目的，從而，不得以告訴人之指訴作為認
    定被告犯罪事實之主要證據，仍應調查其他必要之證據，以
    察與事實是否相符。被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面
    調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕
    疵，則在究明前，自難遽採為被告有罪之根據，最高法院亦
    著有六十一年台上字第三○九九號判例可資參照。另刑事訴
    訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
    方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年台
    上字第一二八號判例參照）。
三、關於證據能力之說明：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
    、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告
    以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。
    惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人
    且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所
    取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其
    可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證
    述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有
    不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受
    他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證
    據能力。且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於
    陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無
    受到外力干擾等，以為判斷之依據。本件證人己○○、辛○
    ○、壬○○、乙○○、庚○○等人於檢察官偵查中，以證人
    之身分陳述，經告以具結義務及偽證處罰後，於命證人朗讀
    結文後具結，其等係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，並以
    具結擔保其供述之真實性，又無受其他不當外力干擾之情形
    ，其等未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，依上說
    明，其等於偵查中之證言自均具有證據能力。
四、經查，公訴人認被告二人涉有上開無故刪除他人電磁紀錄罪
    嫌，無非係以證人辛○○、己○○之證述，及檢察官於九十
    三年十月二十日下午三時二十分時勘驗雍鋼公司上開電腦時
    發現該電腦內所有於九十三年二月四日十五時三十分前之檔
    案均遭刪除等可證，為其主要論據。惟訊據被告丁○○、戊
    ○○堅決否認上開犯行，辯稱：九十三年二月四日我們口頭
    請辭後就離開公司，我們離開前，電腦內仍有操作程式。本
    案根據財團法人中華工程發展研究所鑑定雍鋼公司二樓電腦
    室之電腦主機結果，該電腦主機硬碟內資料，係自九十三年
    二月四日十時四十一分五十二秒起，至當日十四時四分十六
    秒止，連續刪除資料達一百二十七筆，但其二人均於當日十
    點三十分即離開雍鋼公司，此後即未接觸雍鋼公司之電腦，
    足證渠等並未犯罪。且雍鋼公司之電腦檔案是作業程式，如
    果被刪除，工廠機器就會停止運作，故作業程式若係當日上
    午即遭刪除，雍鋼公司人員不可能到下午才發現，原審諭知
    無罪之判決並無不當，請駁回檢察官之上訴等語。
五、本院之判斷：
  (一)證人乙○○於九十三年十月二十日偵查中證稱：「（問：被
    告二人二月四日當天有無來過公司？）早上他們有上班，九
    點多戊○○下來樓下，我先生（按：即庚○○）有叫他修改
    圓浪板，他就很不客氣說那不能修改，我們樓下辦公室的人
    都有聽到，我先生說不可能不能改，還有告訴他要用那一種
    刀下去改，然他就很不高興的上樓，然後他哥丁○○有來，
    因為他五日要去大陸，四日要來拿資料，我叫他上樓教戊○
    ○怎樣操作，丁○○大概十點左右下來就告訴我們會計小姐
    甲○說大陸他不去了，叫她機票停掉，然後就回去了，辛○
    ○也有聽到，隔二十分鐘，戊○○也走出去，．．．」等語
    （見九十三度偵字第三五三八號卷第四六頁及背面），證人
    庚○○於九十三年十月二十日偵查中證稱：「（問：二月四
    日情形如何？）十點多戊○○下來拿圖，我有叫他怎麼做，
    多用一隻刀沒關係，消耗就消耗沒關係，五分鐘後他到電腦
    室，再過五分鐘我也上樓，後來丁○○問是什麼問題到現在
    都無法解決，我說叫技師來教你們，丁○○就說我不幹了，
    轉頭就走，．．．」等語（見九十三度偵字第三五三八號卷
    第四九頁），證人丙○○於九十七年十月十六日本院審理時
    證述：「（問：九十三年二月四日當天你是否為雍鋼公司的
    員工？）是。」、「（問：擔任何種職務？）車床技師。」
    、「（問：九十三年二月四日當天上午你有無看到被告二人
    ？）有。」、「（問：他們二人因為何事到雍鋼公司？）他
    們去上班。」、「（問：何時離開？）大概上午十點多。」
    、「（問：你剛才所說十點多，是否能確定是十點半之前，
    還是十點半之後到十一點之間？）時間我不敢確定，我知道
    是早上。」、「（問：被告二人為何離開公司？）應該有與
    庚○○起口角。」、「（問：被告二人當天表示不想做後到
    離開公司之前，有無再進入二樓？）沒有。」、「（問：當
    天他們兩位與庚○○發生口角，是在哪裡發生口角？）在電
    腦室裡面。」、「（問：你有聽到內容嗎？）沒有，只知道
    他們講話很大聲，庚○○比較大聲。」、「（問：口角的現
    場裡面有幾個人？）三個，被告二人及庚○○。」、「（問
    ：誰先進去電腦室？）被告二人上班就在電腦室裡面，被告
    丁○○是九點進去的，被告戊○○是八點上班就進去，庚○
    ○是在十點左右進去的。」等語（見本院卷一第一二四至一
    二六頁），證人甲○於九十七年十月十六日本院審理時證述
    ：「（問：九十三年二月四日上午你有無聽到被告二人與誰
    發生口角的事情嗎？）我在樓下有聽到庚○○與被告二人在
    一樓辦公室發生口角。」等語（見本院卷一第一三０頁），
    證人辛○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「
    （問：二月四日上午妳是否有在公司上班？）有。」、「（
    問：妳在樓上還是樓下？）樓下。」、「（問：有沒有上去
    樓上？）也有，有上去過一下子。」、「（問：有沒有進去
    電腦室？）沒有。」、「（問：戊○○跟丁○○是何時離開
    ？）早上。」、「（問：早上幾點？）丁○○先離開，大概
    十點多左右。」、「（問：戊○○幾點離開？）十點半多。
    」、「（問：是誰先走？）丁○○先走。」、「（問：妳是
    否有看到他們走？）有。」等語（見本院卷二第十六頁背面
    至第十七頁），證人庚○○於九十七年十一月二十七日本院
    審理時證述：「（問：九十三年二月四日當天丁○○跟戊○
    ○是幾時離開公司？）應該是早上。」、「（問：哪一個先
    離開？）丁○○先離開。」、「（問：幾點？）應該是十點
    至十一點。」、「（問：戊○○何時離開？）丁○○離開後
    ，差了十五分鐘到半個鐘頭。」、「（問：你是否有看到他
    們離開？）沒有。」、「（問：當時不是跟你吵完才離開，
    為何你沒有看到？）我下去樓下。」、「（問：為何你在偵
    查中說，丁○○說我不幹了，轉頭就走？）對。那是在樓上
    講的。」、「（問：是否丁○○跟你吵完架就走了？）對。
    」、「（問：戊○○何時走？）丁○○走之後半小時離開。
    」等語（見本院卷二第三一頁背面至第三二頁）。綜合上述
    證人之證詞，可知證人庚○○與被告丁○○、戊○○因雍鋼
    公司電腦業務之事發生爭執，被告丁○○心生不悅立即先行
    離去，足認被告丁○○與證人庚○○發生爭執後立即離去，
    並無時間再行操作電腦。又證人乙○○於九十七年十一月二
    十七日本院審理時證述：九十三年二月四日上午十點多，被
    告戊○○、丁○○離開公司以後，丁○○在上午十一多點再
    回公司，將他帶去大陸的東西拿來退還等語（見本院卷二第
    十一頁背面），被告丁○○於原審亦供稱：「後來十點十五
    分我先離開雍鋼公司，我回家拿工具，在十點四十分左右回
    到雍鋼公司，讓會計清點。幾分鐘後我就回去了。」等語（
    見原審卷第一四五頁），依社會常情，如被告丁○○於該日
    上午十點多離開告訴人雍鋼公司之前已實施刪除告訴人雍鋼
    公司內電腦程式之動作，其豈有不畏懼遭他人發現而於同日
    立即再回告訴人雍鋼公司之理？依上開情事以觀，自難認定
    被告丁○○有實施刪除電腦程式或檔案之行為。
  (二)檢察官起訴意旨雖稱：「雍鋼公司人員查覺有異，乃委請機
    械公司之設計工程師前來檢視該電腦儀器設備，始知該電腦
    儀器內之操作程式已遭丁○○、戊○○全數刪除」等語，惟
    查，證人己○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述
    ：「（問：他們公司的電腦平常是否你們在維護的？）不是
    。」、「（問：為何當天會叫你？）因為我懂。」、「（問
    ：你在九十三年二月四日之前有無接觸過這部電腦？）沒有
    。」、「（問：是否你把這套軟體賣給他們？）不是。」、
    「（問：為何庚○○會知道你懂？）我們公司也是用一樣的
    畫圖軟體，我們是朋友。」、「（問：是否他知道你平常就
    懂？）對。」、「（問：電腦發生問題後有無交給你們公司
    處理？）沒有。」、「（問：你們是否是開電腦公司的？）
    不是，也是作機械的。」、「（問：你不是電腦工程師？）
    不是。」等語（見本院卷二第二九頁及背面），證人庚○○
    於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「（問：為何
    會找己○○來？）因為他算是鄰居，他們也有買這套軟體。
    」、「（問：九十三年二月四日之前有沒有拜託他《按：指
    己○○》來處理？）之前沒有。」等語（見本院卷二第三四
    頁），依證人己○○、庚○○前揭證述之內容，足認證人己
    ○○係證人庚○○之鄰居，並非為告訴人雍鋼公司設計、維
    修電腦之工程師，先此敘明。
  (三)告訴人雍鋼公司之人員何時發現電腦程式遭刪除：
  (1)證人乙○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「
    （問：妳何時發現電腦出問題？）不是我發現的。是因為我
    請己○○來教，他們上去後小姐下來才跟我說的，大概三點
    左右。」、「（問：是誰跟妳說電腦出問題？）辛○○。」
    、「（問：她是如何跟妳說的？）她是下來拿我的個人電腦
    ，要上去再重新灌程式。她跟我說的時候，我說他們怎麼會
    這樣做。．．．」、「（問：妳是如何發現電腦出問題？）
    不是我發現。」、「（問：是誰發現的？）是己○○他們來
    的時候才發現的。」、「（問：妳有沒有上去看？）沒有。
    」、「（問：是否妳完全沒有上去看？）對。因為電腦我不
    會，上去看也沒有用。但是我先生庚○○有上去。」、「（
    問：妳知道電腦發生問題的時間是幾點？）我知道的時候大
    概是三點。」、「（問：是何人通知己○○來的？）庚○○
    。」、「（問：己○○來之前，妳們公司的人有無進去電腦
    室看電腦？）沒有。」、「（問：沒有的話，妳是如何知道
    連線電腦有問題無法操作？）那是己○○來的時候我們才發
    現的。」、「（問：為何妳剛說一點就發現無法操作？）無
    法操作是ＣＮＣ，不是那台個人電腦。因為我們是個人電腦
    轉換程式過去ＣＮＣ，是ＣＮＣ電腦沒有辦法操作。」、「
    （問：ＣＮＣ車床電腦沒有辦法操作時，妳們有沒有人進去
    電腦室看？）沒有。因為我們沒有人會動它，所以沒有人會
    進去看。」等語（見本院卷二第十二頁背面至第十三頁、第
    十四頁背面、第十五頁）。依證人乙○○之前揭證詞，足認
    證人乙○○證稱己○○於九十三年二月四日下午至雍鋼公司
    後，始發現電腦程式遭刪除之事情。
  (2)證人辛○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「
    「（問：當天電腦發生狀況的情形妳是否知道？）我知道下
    午有檔案被刪掉。」、「（問：下午幾點？）二點多左右。
    」、「（問：妳是如何知道？）老闆有請己○○過來看，要
    教我們裡面的壬○○。他大概二點多過來，他跟老闆先上去
    。後來他們問我檔案放在哪裡，我上去看。之後發現Ｄ槽資
    料都不見。」、「（問：誰問妳檔案放在哪裡？）不知道是
    壬○○還是己○○，他們兩個人其中之一問我的。」、「（
    問：妳幾點上去看？）二點多。」、「（問：妳上去處理的
    經過為何？）因為資料都放在Ｄ槽，我就開Ｄ槽，結果資料
    完全都不見。之後我再下去拿手提電腦，因為手提電腦裡面
    有設定一些刀具檔方面的。我下去拿手提電腦上去，然後就
    給他們操作。」、「（問：妳上去以後看到電腦的畫面是怎
    樣？）一般的ＷＩＮＤＯＷＳ系統。」、「（問：有沒有當
    機？）沒有。」、「（問：是否是電腦本身還可以運作，只
    是發現電腦裡面的檔案不見了？）對。Ｄ槽的資料完全沒有
    。」等語（見本院卷二第十七頁背面、第十八頁背面）。依
    證人辛○○之前揭證詞，足認證人辛○○證稱己○○於九十
    三年二月四日下午至雍鋼公司後，始發現電腦檔案遭刪除之
    事情。
  (3)證人壬○○於九十三年十月二十日偵查中證述：「我是己○
    ○來之後才跟他一起去用電腦，那時發現Ｄ槽都沒東西。」
    等語（見九十三年度偵字第三五三八號卷第四七頁），證人
    壬○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「（問
    ：九十三年二月四日當天戊○○跟丁○○是何時離開？）早
    上。」、「（問：誰先離開？）不知道。」、「（問：早上
    幾點？）大概十點多左右。」、「（問：他們離開時機台是
    否可以正常運作？）有。」、「（問：何時發現有問題？）
    下午。」、「（問：下午幾點？）一點過後，應該是上班沒
    多久。」、「（問：上班是幾點？）一點。」、「（問：怎
    樣發生問題？）因為那時候戊○○跟丁○○他們走了，那部
    電腦沒人在用。庚○○叫我過去要把程式傳送到機台那邊去
    。」、「（問：傳幾個？）那時候過去傳就沒有了，電腦已
    經沒有資料沒有辦法傳。」、「（問：那個檔是放在哪裡？
    ）Ｄ槽。」、「（問：你當時有沒有檢查Ｄ槽是什麼狀況？
    ）有。」、「（問：你有做何種處理？）打開Ｄ槽裡面沒有
    資料，就打電話到樓下問辛○○，因為當時那台電腦我不熟
    悉，我以為他程式有放在其他地方。因為我在Ｄ槽已經沒有
    任何東西，我就問她有沒有放在其他的地方。她就上來看，
    才知道資料已經被刪除。」、「（問：什麼資料被刪除？）
    用ＳＭＡＲＴＣＡＤ製作出來的一些程式。」、「（問：你
    們發現被刪除後有作了什麼處理？）跟乙○○及庚○○講。
    後來庚○○有請己○○過來重新教導我用ＳＭＡＲＴＣＡＤ
    再去製作轉檔程式。」、「（問：你發現問題後先叫辛○○
    上去，上去以後有沒有做什麼動作？）有看電腦裡面是不是
    還有轉檔程式，結果就沒有。」、「（問：然後如何？）就
    跟庚○○及乙○○講。」、「（問：是否他們就叫己○○來
    ？）是。」、「（問：你有告知己○○圖檔不見還是由己○
    ○自己發覺的？）我有告知。」等語（見本院卷二第二０頁
    背面至第二三頁、第二五頁背面）。依證人壬○○之前揭證
    詞，足認證人壬○○於偵查中證稱己○○於九十三年二月四
    日下午至雍鋼公司後，其始發現電腦檔案遭刪除之事情，惟
    證人壬○○於本院審理中則證稱：於己○○到雍鋼公司之前
    ，即發現電腦檔案遭刪除之事情，並有告知庚○○及乙○○
    ，於己○○到雍鋼公司之後，其並有告知己○○發現電腦檔
    案遭刪除之事情。
  (4)證人己○○於九十三年四月五日偵查中證稱：「（問：你何
    時受委託到公司檢查電腦儀器？）二月四日早上通知我，我
    下午二點二十多分到公司。」、「（問：檢查結果如何？）
    裡面沒有任何檔案。」等語（見九十三年度他字第四五七號
    卷第十六頁背面），證人己○○於九十三年十月二十日偵查
    中證稱：「下午二點多被害人公司打電話請我來教師傅使用
    軟體，電話中沒提到電腦程式被刪除情形，我來之後先看他
    們做刀具路徑是何情形，這樣我才有辦法進入狀況教師傅，
    接著我開檔案，裡面沒有任何資料，我是檢查Ｄ槽，那些資
    料本來是存在Ｄ槽，當時約下午二點二十幾分到公司，我當
    時是要教壬○○，我來之後是我發現裡面沒資料，當時壬○
    ○並未使用電腦，．．．」等語（見九十三年度偵字第三五
    三八號卷第四五頁及背面），證人己○○於九十七年十一月
    二十七日本院審理時證述：「（問：九十三年二月四日當天
    你有沒有去雍鋼公司？）有。」、「（問：你去雍鋼公司做
    什麼？）教壬○○使用電腦。」、「（問：誰叫你去的？）
    庚○○。」、「（問：你幾時到的？）早上十點二十幾分，
    下午也有。」、「（問：下午幾點去？）二點多。」、「（
    問：早上去做什麼？）庚○○叫我教壬○○電腦。」、「（
    問：是否在早上叫你教壬○○電腦？）對。」、「（問：庚
    ○○幾點打電話給你？）早上十點多。」、「（問：你公司
    離他們那邊多遠？）騎摩托車大概十分鐘。」、「（問：是
    否是庚○○早上十點多打電話給你，叫你教壬○○，所以你
    早上有去？）對。」、「（問：你當天早上在雍鋼公司的情
    形為何？）就是在辦公室。就請庚○○打電話向我老闆說，
    可不可以我教壬○○電腦。」、「（問：是否是在一樓的辦
    公室？）對。」、「（問：然後如何？）我老闆同意了，下
    午才教壬○○電腦。」、「（問：你早上在辦公室待多久時
    間？）二十分。」、「（問：幾點離開？）十點五十分左右
    。」、「（問：你早上有沒有到電腦室？）沒有。」、「（
    問：你早上有沒有跟壬○○碰面？）沒有。」、「（問：早
    上有哪些人在一樓？）庚○○、乙○○、辛○○。」、「（
    問：有沒有看到戊○○跟丁○○？）沒有。」、「（問：是
    否你當天早上沒到樓上去？）沒有。」、「（問：下午幾點
    再來？）二點十分、二十分左右。」、「（問：你來之後的
    情況為何？）庚○○帶我去二樓電腦室教壬○○電腦，開Ｄ
    槽資料夾後就看不到以前的檔案。因為我要教壬○○電腦，
    我要看他們以前是怎麼使用電腦的。結果開進去都沒有檔案
    。」、「（問：ＷＩＮＤＯＷＳ系統是否可以正常運作？）
    可以。」、「（問：你發現Ｄ槽不見時是否有做何種處置？
    ）跟壬○○說Ｄ槽裡面沒有東西，然後他們就知道了。我就
    繼續教。」、「（問：裡面沒有檔案要如何教？）用新的模
    具圖教，重新用手畫。」、「（問：當天你教多久？）教到
    四點半左右。」、「（問：教什麼東西？）比較基本的。」
    、「（問：除了教他以外，你當天有無對電腦作其他的動作
    ，例如回復？）沒有。」、「（問：有沒有從其他地方把檔
    案或資料或程式灌回去？）沒有。」、「（問：是否你單純
    拿新的圖來畫來教？）對。」、「（問：是否沒有把其他地
    方任何的資料或備份灌回去？）沒有。」、「（問：除二月
    四日當天以外，之後有無作重灌或把其他程式灌回去？）沒
    有。」、「（問：你二月四日下午二點多去的時候，壬○○
    有沒有告訴你說他們ＣＮＣ電腦Ｄ槽的圖檔不見了？）沒有
    。」、「（問：其他人有無告訴你？）沒有。」、「（問：
    是誰跟你去二樓？）三個。」、「（問：三個是誰？）庚○
    ○、壬○○還有我。」、「（問：其他人有沒有在場？）沒
    有。」、「（問：是否你就是單純教他？）對。」、「（問
    ：是否沒有告知你Ｄ槽圖檔不見？）沒有說。」、「（問：
    為何要找你去？）因為庚○○知道我會畫圖軟體。」等語（
    見本院卷二第二六頁背面至第三０頁背面）。依證人己○○
    之前揭證詞，足認證人己○○證稱雍鋼公司之人員打電話請
    其來教雍鋼公司之師傅使用軟體，電話中沒提到電腦程式被
    刪除之情形，其於九十三年二月四日下午至雍鋼公司後，壬
    ○○並未告知發現電腦檔案遭刪除之事情。
  (5)證人庚○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「
    （問：你何時發現電腦有問題？）師父下午上班說要程式。
    」、「（問：下午幾點上班？）師傅要用的時候是一點半到
    二點。」、「（問：師傅是如何跟你說？）涂翊宏跟我說我
    沒有工作可以作，要送程式給我。裡面都沒人會作，所以我
    拜託己○○來幫我操作ＳＭＡＲＴＣＡＤ的程式。」、「（
    問：在這之前你們公司有沒有其他人動過這部電腦，在你叫
    己○○來之前？）沒有人動過。」、「（問：你幾點打電話
    給己○○？）下午一點多給他。」、「（問：壬○○當天有
    沒有動過電腦？）沒有。」、「（問：己○○來時你有無跟
    他說Ｄ槽資料都不見？）我沒有跟他說。」等語（見本院卷
    二第三二頁背面至第三三頁、第三五頁背面至第三六頁）。
    依證人庚○○之前揭證詞，足認證人庚○○證稱己○○到雍
    鋼公司之前，壬○○或其他人並未使用過電腦。
  (6)依證人乙○○、辛○○、庚○○前揭證述之內容，渠等證稱
    己○○於九十三年二月四日下午至雍鋼公司後，渠等始發現
    電腦檔案遭刪除之事情，而證人壬○○於偵查中證稱己○○
    於九十三年二月四日下午至雍鋼公司後，其始發現電腦檔案
    遭刪除之事情，惟證人壬○○於本院審理中則證稱：於己○
    ○到雍鋼公司之前，即發現電腦檔案遭刪除之事情，足認證
    人乙○○、辛○○、庚○○之證詞與證人壬○○之證述互有
    出入。
  (四)關於九十三年二月四日當天下午有無重灌電腦程式：
  (1)證人辛○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「
    「（問：當天有沒有作重灌的動作？）系統沒有。」、「（
    問：是否純粹ＣＯＰＹ圖檔資料過去？）對。」等語（見本
    院卷二第十八頁背面、第十九頁）。
  (2)證人壬○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「
    （問：己○○來之後電腦有沒有弄好？）電腦本來就是好的
    ，它只是把檔案刪掉而已。它刪掉的檔案是我們車床要用的
    程式。電腦可以正常運作。」、「（問：己○○作哪些動作
    讓電腦可以正常運作？）他還有再灌ＳＭＡＲＴＣＡＤ的程
    式。」、「（問：己○○來之後做哪些動作讓電腦變成正常
    運作？）不清楚。他有重新灌ＳＭＡＲＴＣＡＤ軟體，．．
    ．」等語（見本院卷二第二四頁及背面）。
  (3)證人己○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「
    （問：你發現Ｄ槽不見時是否有做何種處置？）跟壬○○說
    Ｄ槽裡面沒有東西，然後他們就知道了。我就繼續教。」、
    「（問：除了教他以外，你當天有無對電腦作其他的動作，
    例如回復？）沒有。」、「（問：有沒有從其他地方把檔案
    或資料或程式灌回去？）沒有。」、「（問：是否你單純拿
    新的圖來畫來教？）對。」、「（問：是否沒有把其他地方
    任何的資料或備份灌回去？）沒有。」、「（問：除二月四
    日當天以外，之後有無作重灌或把其他程式灌回去？）沒有
    。」等語（見本院卷二第二八頁背面至第三０頁）。
  (4)證人庚○○於九十七年十一月二十七日本院審理時證述：「
    「（問：你說Ｄ槽沒有資料，你們是如何把它弄回去？）另
    外要做新的的時候再輸入新的。」、「（問：是否沒有從其
    他的地方ＣＯＰＹ？）沒有，那個不能ＣＯＰＹ。個人電腦
    跟手提電腦都可以操作。」、「（問：是否沒把手提電腦資
    料ＣＯＰＹ到個人電腦裡面？）對。」、「（問：是否電腦
    再重新畫圖？）對。」、「（問：是否電腦重新畫圖就可以
    操作？）可以。」、「（問：九十三年二月四日下午是否都
    沒有重灌或ＣＯＰＹ資料到電腦？）沒有，只有新打的。」
    等語（見本院卷二第三三頁背面至第三四頁、第三五頁背面
    至第三六頁）。
  (5)依證人辛○○之前揭證述，證人辛○○證述己○○於九十三
    年二月四日當天下午沒有重灌電腦程式，惟有拷貝圖檔資料
    到電腦；依證人壬○○之前揭證述，證人壬○○證述己○○
    有重新灌ＳＭＡＲＴＣＡＤ軟體；依證人己○○、庚○○、
    乙○○之前揭證述，足認證人己○○、庚○○證述於九十三
    年二月四日當天下午，己○○沒有重灌電腦程式或拷貝圖檔
    資料到電腦，堪認證人辛○○、壬○○之證詞與證人己○○
    、庚○○、乙○○之證詞並不相符。
  (五)本案經原審委由財團法人中華工程發展研究所鑑定雍鋼公司
    二樓電腦室之電腦主機結果，該電腦主機作業系統為Ｗｉｎ
    ｄｏｗｓ二０００，Ｄ槽硬碟為ＨＩＴＡＣＨＩ廠牌，硬碟
    容量為八十二點三ＧＢ，該硬碟內於九十二年四月二十日前
    之資料係存有備份，而於九十二年四月二十一日起至九十三
    年二月四日止，所存取之資料並無備份，且九十三年二月四
    日前所儲存於該硬碟內Ｄ槽之所有資料，係於Ｗｉｎｄｏｗ
    ｓ二０００之作業系統下進行刪除，目前儲存於該系爭電腦
    硬碟（名稱：Ｄ槽）之資料，係於九十三年二月四日以後另
    行存入。上開電腦經該所研究人員以標準桌上型電腦開啟硬
    碟，可正常讀取資料，目前該硬碟分Ｃ、Ｄ兩槽，該等遭刪
    資料存放於Ｄ槽，經以救援資料專用軟體：ＰＣＩ＿ｆｉｌ
    ｅｒｅｃｏｖｅｒｙ、資料分析軟體：ＳＴＧ  Ｆｏｌｄｅ
    ｒＰｒｉｎｔ  Ｐｌｕｓ檢測分析後，救回一點二三ＧＢ遭
    刪資料，筆數總共四六三０五筆資料檔案（不包含資料夾目
    錄及子目錄之筆數）。並發現上開資料刪除時間範圍係自九
    十三年二月四日十時四十一分五十二秒起，至九十三年二月
    四日十四時四分十六秒止，連續刪除資料達一百二十七筆等
    情，此有財團法人中華工業發展研究所九十五年五月十八日
    （九十五）工癸君字第０五００四號函檢附之鑑定研究報告
    書一份附卷可稽（見外放之資料）。又前揭鑑定研究報告書
    所載，該救回一點二三ＧＢ遭刪除資料（筆數總共四六三０
    五筆資料檔案，不包含資料夾目錄及子目錄之筆數），係為
    該硬碟從開始使用後經刪除之資料，因此已無其餘資料可救
    回，亦有財團法人中華工業發展研究所九十六年四月十一日
    （九六）工癸鴻字第０四００一號函在卷為憑（見原審卷第
    一三一頁）。依前揭資料，固堪認定告訴人雍鋼公司二樓電
    腦室之電腦Ｄ槽硬碟之資料自九十三年二月四日十時四十一
    分五十二秒起，至九十三年二月四日十四時四分十六秒止，
    遭刪除之資料達一百二十七筆。惟經本院再向財團法人中華
    工業發展研究所函詢相關疑義，據該所函覆本院稱：「一、
    本件勘驗資料遭刪除之時間為西元2004年2月4日上午10時至
    同日下午2時20分，鑑定報告所示第一筆遭刪除資料之時間
    為2004年2月4日上午10時41分52秒，則該日上午10時整至10
    時41分52秒之間，究竟係無資料遭刪除，抑或無從研判、救
    回？回覆：依據電腦資料救回節錄清單所示，該日（按：
    即九十三年二月四日）上午十時整至十時四十一分五十二秒
    之間並無資料遭刪除。依據臺灣彰化地方法院檢察署起訴
    書所述，系爭資料遭刪時間範圍為九十三年二月四日上午『
    十時許』至九十三年二月四日下午『二時二十分許』，相對
    應本所鑑定報告書附件六所示之電腦資料救回清單，亦即系
    爭資料遭刪除時間範圍之第一筆資料時間係為二００四年二
    月四日上午十時四十一分五十二秒，故該日上午十時整至十
    時四十一分五十二秒之間並無資料遭刪除。二、是否所有硬
    碟中之遭刪除檔案均能救回？在前開時間遭刪除之所有檔案
    均能救回？是否有因遭刪除時間過久而無法救回檔案之情形
    發生？若有，其時間約多久？回覆：並非所有硬碟中之遭
    刪除檔案均能救回：(1)若原硬碟空間無其他資料覆蓋，則檔
    案救回後仍可使用。(2)若原硬碟空間有其他資料覆蓋情形下
    ，該檔案縱使有救回，但檔案內部之資料並不完整而不可使
    用。檔案可否救回與遭刪除時間之長短並無關連性：若系
    爭硬碟於『系爭資料遭刪時間之後』，有再存入資料之情況
    下，則系爭硬碟中原存有遭刪除資料將有被覆蓋破壞之可能
    ，因此，前開時間遭刪除之後的所有檔案並非必然可全數救
    回。三、鑑定研究報告書內容附件六（電腦資料救回節錄清
    單）所示之檔案是否均為遭刪除後，由鑑定單位所救回之檔
    案？若是，依鑑定報告所示該救回之檔案均儲存於光磁片中
    ，並未儲存於原來電腦之硬碟中，何以鑑定之電腦硬碟中亦
    同樣已存在有這些檔案？回覆：檔案遭刪除之清單紀錄：
    每一筆刪除資料的動作均會存有紀錄，並包含可救回檔案、
    不可救回檔案等刪除動作之紀錄（即本所鑑定報告書附件六
    所示之電腦資料救回清單）。本所鑑定過程中為保持證物
    完整性及避免二次覆蓋破壞，故對該硬碟進行一還原作業處
    理，而該等救回之檔案則再複製於光碟片中。四、鑑定研究
    報告書內容附件六（電腦資料救回節錄清單）所載，何以有
    諸多重複之處？如編號10與151、11與169、13與17216與175
    、17與178、19與187、20與193、22與196、26與104、32與
    171 、37與97、40與179、41與180、43與182、44與99、46
    與150、47與136、50與181、52與184、56與98、60與101、
    62與173、63與93、65與94、66與96、68與100、69與102等
    。回覆：檔案名稱相同，遭刪除時間不同：該附件六係『
    檔案遭刪除動作』之紀錄清單，因此相同名稱之檔案於不同
    時間遭刪除時，其遭刪除之動作時間同樣會被紀錄，故該等
    檔案名稱重覆並不影響鑑定結論。檔案名稱相同，資料內
    容未必相同：雖然檔案名稱相同，並不表示檔案之資料內容
    相同，一切依據詳細研判為準。五、西元2004年2月4日上午
    10 時至同日下午2時20分間，系爭電腦硬碟遭刪除檔案之空
    間，是否可查明業經其他檔案佔用該空間？如該空間已被佔
    用是否仍可救回已遭刪除之檔案？回覆：無法明確查明是
    否有經其他檔案佔用該空間之紀錄：承前所述，檔案救回是
    與硬碟中是否有再存入資料有關，因此要查明硬碟是否有被
    佔用，僅能由系爭資料遭刪時間內中針對『被救回且無法使
    用之檔案』、『無法救回之檔案』，做為研判原存放之硬碟
    空間確實被覆蓋的紀錄，唯無法更進一步分析佔用該空間的
    詳細資訊。請參酌第二疑義之回覆內容。」，此有財團法
    人中華工業發展研究所九十七年一月十日（九七）工癸鴻字
    第０一００二號函附卷可稽（見本院卷一第六九至七一頁）
    。被告二人於九十四年二月四日上午十點三十分離開雍鋼公
    司後，既未再接觸雍鋼公司之電腦，則於上開時間所為之刪
    除動作，依上開鑑定之客觀情狀，即難認定係被告二人所為
    。
  (六)檢察官上訴意旨略謂：鑑定報告指出系爭檔案遭刪時間為連
    續性，僅間隔數秒，實非一般手動操作刪除所能為之，顯可
    疑為設定自動逐筆刪除，倘被告二人在離開公司前先予以設
    定自動刪除並將執畫面隱藏，仍能使電腦在被告離去後自動
    繼續執行刪除功能，豈能僅以被告離去時間在鑑定報告所指
    檔案刪除時間之前，即認系爭檔案之刪除非被告二人所為等
    語。惟查，依前揭財團法人中華工業發展研究所九十五年五
    月十八日（九十五）工癸君字第０五００四號函檢附之鑑定
    研究報告書所載，自九十三年二月四日十時四十一分五十二
    秒起，至九十三年二月四日十四時四分十六秒止，前揭鑑定
    系爭電腦資料遭刪除時間範圍觀之，該資料均係密接為之，
    且每個檔案均相隔數十秒鐘內，經由電腦指令進行刪除，而
    該電腦主機作業系統為Windows2000，是否有可能透過該作
    業系統中之預定排程功能進行刪除或另行預先植入木馬病毒
    程式於預定時間進行刪除電腦硬碟內之資料？經本院再將扣
    案電腦硬碟之原始使用電腦主機與扣案電腦硬碟送請財團法
    人中華工業發展研究所鑑定結果，扣案電腦硬碟無可執行預
    設刪除電腦檔案之應用程式，有財團法人中華工業發展研究
    所九十八年五月二十二日（九八）工癸純字第０五００六號
    函附卷為憑（見本院卷二第二四一頁），足認檢察官前揭上
    訴意旨指述之內容並無積極證據足以證明，自難予採取。
  (七)告訴人雍鋼公司及公訴人固置疑上開鑑定結果，認為上開鑑
    定研究報告書附件六之電腦資料救回目錄清單所載檔案有諸
    多重複情事；且該清單編號第七十九號至第一三四號、第一
    四二號至第一六三號之檔案係九十三年四月十五日始命名之
    檔案；編號第四三四號、第四三五號、第七一二號至第七一
    六號係九十三年六月二日儲存之檔案；第七十一號至第七十
    七號係九十三年六月九日儲存之檔案，上開鑑定研究報告竟
    顯示上開檔案均於九十三年二月間遭刪除，認為鑑定結果顯
    與事實不符云云，並提出雍鋼公司報價單四份為證。惟查，
    雍鋼公司電腦之硬碟既係經研究人員以救援資料專用軟體：
    ＰＣＩ＿ｆｉｌｅｒｅｃｏｖｅｒｙ、資料分析軟體：ＳＴ
    ＧＦｏｌｄｅｒＰｒｉｎｔＰｌｕｓ檢測分析，硬碟內資料
    因自動儲存功能，而有重複情事，本為電腦運作之常見方式
    ，告訴人及公訴人憑此質疑鑑定結果，自無可採。另本案起
    訴被告二人刪除雍鋼公司電腦電磁紀錄之範圍，既係九十三
    年二月四日以前之檔案，而告訴人雍鋼公司所提雍鋼公司報
    價單四份均係九十三年四月十五日所製作；清單編號編號第
    四三四號、第四三五號、第七一二號至第七一六號係九十三
    年六月二日儲存之檔案；第七十一號至第七十七號係九十三
    年六月九日儲存之檔案，即均與本案起訴事實無關，從而對
    於起訴範圍內之電磁紀錄鑑定結果不生影響。
  (八)綜上所述，本案尚缺乏證據足以證明雍鋼公司電腦內上開電
    磁紀錄係被告二人所刪除，是公訴人所舉之證據尚無從使法
    院形成被告有罪之確切心證。此外，復查無其他積極之證據
    足資證明被告二人確涉有公訴人所指之無故刪除他人電磁紀
    錄罪嫌，自不能以推測或擬制之方法，以為認定被告二人犯
    罪之裁判基礎。原審依調查證據之結果，認本件被告二人被
    訴無故刪除他人電磁紀錄罪，公訴人所提出之證據或所指出
    之證明方法，尚不足為被告二人有罪之積極證明，或說服法
    院形成被告有罪之心證。原審因此以不能證明被告二人犯罪
    ，判處被告二人無罪，經核並無不合。檢察官提起上訴，仍
    執原有證據認被告二人涉嫌犯罪，惟仍未提出適合於證明犯
    罪事實之積極證據，上訴意旨所指各節仍難以動搖原判決之
    基礎，從而，檢察官上訴意旨指摘原判決不當，求予撤銷，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴，被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
