【裁判字號】    98,聲,1317
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
聲請案號：98年度執聲字第1113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國94年12月7日
    以94年度易字第919號判處有期徒刑8月，並於刑之執行完畢
    或赦免後，令入勞動場所強制工作3年，本院於94年8月18日
    以94年度上易字第966號駁回上訴確定在案，而於96年7月18
    日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1
    年11月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制
    工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部98年6月1日
    法矯字第0980021093號函示核准免予繼續執行強制工作，並
    通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來
    ，有臺灣泰源技能訓練所98年6月15日泰訓所教字第098110
    0337號函暨檢附之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年執保
    新字第207號執行保安處分指揮書、本院94年度上易字第966
    號刑事判決書、臺灣臺中地方法院94年度易字第919號刑事
    判決書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、報
    請免予繼續執行保安處分報告表各乙份在卷可稽。爰依保安
    處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    暨保安處分累進處遇規程第17條之規定，提出聲請等語。
二、本院審核並無不合，應依刪除前刑法第97條前段，保安處分
    執行法第28條，修正前保安處分累進處遇規程第17條第1項
    第2款（聲請書誤載為竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項及保安處分累進處遇規程第17條），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
