【裁判字號】    98,上訴,603
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第603號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  癸○○
選任辯護人  蔡嘉容律師
上列上訴人因被告重傷害案件，不服臺灣南投地方法院97年度訴
字第588 號中華民國97年12月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署97年度偵字第1400號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、癸○○於民國96年11月4 日（起訴書誤載為96年11月23日，
    業經公訴檢察官於臺灣南投地方法院97年7 月17日行準備程
    序時當庭更正）凌晨零時30分許，與辛○○、庚○○、子○
    ○、卯○○（辛○○、庚○○、子○○共同傷害部分，業經
    原判決確定；卯○○所涉傷害乙○○、己○○、戊○○、丑
    ○○等部分，應由檢察官另行偵查）及真實姓名年籍均不詳
    之成年人數名共同前往位在南投縣草屯鎮○○路敦成巷1之1
    號（起訴書誤載為南投縣草屯鎮○○路敦和巷1之1號，應予
    更正）旁之「音樂王KTV」 唱歌，期間因細故與乙○○在「
    音樂王KTV」 停車場發生爭執，癸○○乃與辛○○、庚○○
    、子○○、卯○○及真實姓名年籍均不詳之成年人數名即先
    基於普通傷害之犯意聯絡，共同群起動手以隨地撿拾之木棍
    、石塊等物毆打乙○○，致乙○○因而受有枕部頭皮撕裂傷
    、頭皮血腫、左臉頰挫傷併左眼充血等傷害（傷害部分業經
    乙○○撤回告訴，另由原審判決公訴不受理）。適乙○○之
    友人丑○○、己○○及戊○○見狀上前欲阻止，癸○○與辛
    ○○、庚○○、子○○、卯○○及真實姓名年籍均不詳之成
    年人數名另基於普通傷害丑○○、己○○、戊○○之各別犯
    意聯絡，共同毆打丑○○、己○○及戊○○，除丑○○雙手
    、胸前、後背受有多處擦傷等傷害外，己○○因而受有左大
    腿、左小腿、右膝多處挫傷及瘀腫等傷害，戊○○因而受有
    左側前臂、雙側大腿、鼠蹊及會陰處多處挫傷併瘀腫等傷害
    （傷害己○○、戊○○部分，均經撤回告訴，另由原審判決
    公訴不受理）。此時，癸○○在客觀上應能預見猝然持質地
    堅硬之不明物品加以毆打人之額頭，有可能會造成毫無防備
    之人重心不穩而往後跌撞在堅硬崎嶇之路面，並因而致身體
    或健康重大不治或難治之重傷害結果，惟癸○○於主觀上未
    預見上開結果及在辛○○、庚○○、子○○、卯○○及真實
    姓名年籍均不詳之成年人數名客觀上均無法預見之情形下，
    仍承同前普通傷害之犯意，獨自一人手握質地堅硬之不明物
    品往丑○○之額頭猝然正面猛力毆擊，丑○○因額頭遭受猝
    不及防之重擊，頓時失去重心，向後翻仰跌落在地，致頭部
    後側撞擊地面因而受有額頭外傷合併腦內出血併嚴重腦腫以
    及顱骨骨折等傷害。嗣丑○○雖經治療，因上開額頭外傷致
    右側肢體癱瘓及表達性失語症等症狀，目前仍未能痊癒，尚
    有右側肢體麻痺及語言表達困難等遺留永久性神經損傷，而
    達於重大不治之傷害程度。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官指定被害人丑○○之父寅○○代行告訴偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據，同法第159條第1項規定固可參照，惟同法第
    159條之2另規定，被告以外之人於司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    。查證人乙○○、己○○、戊○○、壬○○、辰○○及巳○
    ○等人在警詢之陳述與其後在本院審理時所為之證述，大致
    相符，且未有較為可信之特別情況，從而，上開等人之警詢
    陳述，係屬被告以外之人於審判外之陳述，俱無證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2 項定有
    明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人
    、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人
    向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段
    刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法
    其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結
    ，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極
    高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反
    對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之
    情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反
    對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。
    且所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於陳述時之
    外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受到外力
    干擾等，以為判斷之依據。本件證人乙○○、己○○、戊○
    ○、壬○○、辰○○、巳○○於檢察官偵查中，以證人之身
    分陳述，經告以具結義務及偽證處罰後，於命證人朗讀結文
    後具結，其等係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，並以具結
    擔保其供述之真實性，又無受其他不當外力干擾之情形，其
    等未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，依上說明，
    其等於偵查中之證言自均具有證據能力。
三、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於法院調
    查證據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調
    查無意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有
    將該等傳聞證據採為證據之同意，此亦據刑事訴訟法第 159
    條之5 之立法理由加以闡明。經查，除上開證據外，以下所
    引用之其他證據，檢察官、上訴人即被告（下稱被告）癸○
    ○及其選任辯護人迄本院言詞辯論終結前均無異議，且本院
    審酌該證據作成之情況，並無違法取證或陳述人非基於自由
    意願所為陳述之瑕疵，認為均適於為本案認定事實之依據，
    依刑事訴訟法第159條之5之規定，均有證據能力，合先敘明
    。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據被告癸○○雖供承有於96年11月4 日凌晨零時30分許在
    「音樂王KTV」 店唱歌，然被告矢口否認有何出手毆打被害
    人丑○○成傷之犯行，辯稱：當天有與證人乙○○發生拉扯
    ，但未拿東西毆打丑○○，被害人丑○○係遭友人甲○○毆
    打受傷的，甲○○是我的朋友，因為他在假釋中，他要我們
    不要把他講出來。我的身材和甲○○很類似，所以被害人他
    們認錯了。因為現在我被判重罪，所以才把真正的事實講出
    來云云。
二、惟查：
  (一)關於被告與庚○○、辛○○、子○○共同普通傷害：
  1.按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，均為共同正犯（司法院大法官釋字第
    109 號解釋意旨參照）。是共同正犯之成立，只須具有犯意
    之聯絡，行為之分擔，主觀上不限於事前有協議，即僅於行
    為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之。其表示之方法，亦不
    以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可。且
    各行為人間之意思聯絡，不以直接聯絡為限，即使為間接之
    聯絡，亦包括在內，而犯罪動機起於何人，亦與共同正犯之
    成立無關（最高法院73年度台上字第2364號、34年上字第86
    2 號判例意旨參照）。又共同正犯應就全部犯罪結果共負責
    任，故正犯中之一人，其犯罪已達於既遂程度者，其他正犯
    亦應以既遂論科，最高法院著有29年上字第3617號判例可資
    參照。
  2.證人乙○○於95年4月15日偵查中結證稱：當天被告等4人均
    有打我，係被告癸○○拿石頭砸丑○○等語（見97年度他字
    第34號偵查卷第15頁）、於原審97年11月26日審理時具結證
    稱：「‧‧（當時怎麼發生衝突的？）當時在停車場我們要
    去牽車離開的時候，他們一群人就往後面，他們那邊有一個
    女孩子，他們先開車進來，有一個女孩子動口罵我們，因為
    我們要閃車，照理我們看後面的車子要過，我們要讓他，車
    子裡面的人就先罵粗話，後來我們要走了，他們好像一台黑
    色車子，就出來開始打我們了。（當時你們有幾個人？） 4
    個女生、5個男生。有己○○、戊○○、壬○○、那就3個女
    生而已，男生就是我、巳○○、一個姓廖、辰○○。（一開
    始他們先朝向誰打？）他們一群人出來就開始圍了，沒有特
    定的對象。（他們怎麼打你們？）隨機，隨地撿東西。有拿
    東西。比如說石頭之類，地上撿得到的東西。（被告4 位誰
    拿東西？）我記得有2個人，印像比較深的有2人，1 個癸○
    ○，還有1 個沒到場。（癸○○拿什麼東西？）那天光線不
    是很亮，我知道他握一個東西，手可以握住的，我不知道那
    是什麼東西，他在地上撿的。（當天你是怎麼被打的？）莫
    名奇妙的，唱歌出來要回家就被打了。」等語（見原審卷(二)
    第6-15頁）；證人戊○○於95年4 月15日偵查中結證稱：當
    天伊對被告癸○○、辛○○、庚○○、子○○最有印象，因
    為是他們先動手，且有打到伊，當天很混亂，係被告癸○○
    拿東西砸伊男友丑○○，站在伊旁邊的丑○○馬上倒在地上
    ，伊看得很清楚等語（見上開偵查卷第15頁）、於原審97年
    11月26日審理時結證稱：證人乙○○走在最前面，包括被告
    4 人約10幾人一出來不知道為什麼就去打證人乙○○，當時
    在場只有伊跟丑○○，伊跟丑○○看到才跑過去拉，他們出
    來時都沒拿工具，就地取材拿東西亂打，連女生都打，因為
    在拉扯中，被告癸○○出來，伊站在丑○○旁邊，被告癸○
    ○就問丑○○「現在是怎樣」，我們完全不認識，也沒有什
    麼事，被告癸○○手裡不知拿什麼東西往丑○○前額就砸，
    丑○○馬上懸空往地上倒，撞到地面的石頭後就沒意識，伊
    站在旁邊馬上喊，因為被告癸○○很突然打下去所以沒看清
    楚是什麼東西，但伊確定被告癸○○手上有拿東西，在丑○
    ○沒倒下前，除被告癸○○外，另外被告辛○○、庚○○、
    子○○都有打丑○○，他們是圍著我們打，但最嚴重的是被
    告癸○○的那一拳，他們打女生都是用腳踹，對於男生都是
    拿東西攻擊，伊有看到被告子○○拿一支棍子，他們真正攻
    擊的是證人乙○○及丑○○等語（見原審卷(二)第24-34 頁）
    ；證人己○○於原審97年11月26日審理時結證稱：當天連同
    被告4 人約有10幾人先打證人乙○○跟丑○○，他們先罵我
    們，後來一群人出來就打我們，他們主要針對證人乙○○打
    ，而丑○○是勸架被打，他們拿地上的東西打證人乙○○，
    沒有看得很清楚，只知道有拿東西，被告癸○○拿東西打丑
    ○○的額頭，丑○○就倒下撞到石頭就昏了，伊跟證人戊○
    ○都是在拉扯間受傷，伊有看到除被告癸○○有打丑○○外
    ，被告辛○○、子○○也有打丑○○等語綦詳（見原審卷(二)
    第15-24頁）；復經證人黃郁凱於原審97年9月17日時結證稱
    ：伊看到被告癸○○及證人卯○○先走出來，另外被告辛○
    ○、庚○○、子○○後來再出來，就看到證人卯○○拿石頭
    打人，被告辛○○、庚○○、子○○等人也都有參與等語（
    見原審卷(一)第114頁）；證人壬○○於原審97年9月17日審理
    時結證稱：當時伊在講電話，伊講完電話後，被告癸○○、
    辛○○、庚○○、子○○等一群10幾人就開始打伊、證人己
    ○○、戊○○、乙○○及丑○○，他們隨地拿棍子和石頭，
    一開始對方是針對證人乙○○打，因為我們在維護及拉扯，
    也拜託對方不要打我們，但他們看到人就打，對方用手揍證
    人乙○○的頭部，然後伊就看到石頭，就拉著對方拜託不要
    打，因為伊把對方拉開，所以沒有打到證人乙○○，伊印象
    中被告子○○有拿石頭，伊有看到被告癸○○用手一拳打向
    丑○○，因丑○○毫無防備被揍就往後翻倒地撞到石頭，之
    後就不醒了，當時證人戊○○站在丑○○旁邊而證人乙○○
    已經被打倒在地等語（見原審卷(一)第117-126 頁）；證人辰
    ○○於97年4 月15日偵查中結證稱：看到被告癸○○砸丑○
    ○等語（見上開偵查卷第16頁）、於原審97年9 月17日審理
    時結證稱：被告癸○○、辛○○、庚○○、子○○當天都有
    動手，當天被打的有證人乙○○、己○○、戊○○及丑○○
    ，但被告等主要是打證人乙○○，丑○○及證人己○○、戊
    ○○有去勸架，伊看到丑○○被被告癸○○打一下等語（見
    原審卷(一)第126-135頁）；證人巳○○於原審97年9月17日審
    理時結證稱：當天被告癸○○他們先動手，其他被告辛○○
    、庚○○、子○○都有動手，他們一開始是拿地上的石塊或
    棍子還有拳頭朝證人乙○○打，印象中丑○○被人家用石頭
    打到就摔倒，倒地後就暈倒等語明確（見原審卷(一)第136-14
    4 頁），足認本件係因被告之友人與乙○○等人，先於停車
    場發生口角，引起被告之友人不滿，因而至「音樂王KTV 」
    內邀集被告與庚○○、辛○○、子○○及其他不詳姓名之成
    年人數名前來停車場毆打乙○○等人，可知被告與庚○○、
    辛○○、子○○及其他不詳姓名之成年人數名於接獲友人與
    乙○○等人發生口角，即一同前往停車場，並於看見乙○○
    、丑○○等人時，即隨手撿拾地上之木棍、石頭等物，並持
    以毆打乙○○、丑○○等人，堪認知被告與庚○○、辛○○
    、子○○及其他不詳姓名之成年人數名於毆打乙○○、丑○
    ○等人之前，彼此間即有傷害人之犯意聯絡。
  3.證人乙○○、戊○○於本院98年6月9日審理時分別具結作證
    ，證人乙○○證稱：「（辯護人問：你有無看到丑○○被誰
    打？）印象中，丑○○是被一個跟癸○○等同身材的人打的
    ，至於那人是否就是癸○○，因為時間已久，我不清楚，但
    我記得當時那個人也是長髮、跟癸○○很像，體格與癸○○
    很像。（辯護人問：你以前曾證述「是癸○○打丑○○的」
    ，與你今日證詞不太一樣，你有何意見？）我對他印象最深
    是因他有下車且他的體格和癸○○很像，還有，當時他把我
    拉下車又再打我一次時，他有當面對我表示說他是誰、幾歲
    、住哪裡、可以去哪裡找他，所以，我便覺得打人的就是他
    。辯護人問：當天打丑○○的人是不是當庭證人甲○○？他
    有沒有打？）我沒有那麼近看過他的正面，我不曉得。因為
    當時現場很混亂，丑○○被打，我是過去要將打丑○○的人
    拉開，我從後面看到的那人頭髮是長長的、類似西裝頭的髮
    型、體格與癸○○很像。‧‧（審判長問：你於警詢、偵查
    中、原審時所言，是否正確？）應該是正確的。因為我筆錄
    是在事情剛發生、印象最清楚的時所做的。」等語、證人戊
    ○○證稱：「‧‧（辯護人問：妳所說的那對情侶是否即當
    庭證人甲○○和丙○○？）我可以確定那個長髮的女生是當
    庭證人丙○○，但那個男的是否就是當庭證人甲○○，則因
    甲○○的髮型和當時我看到的那個男的不太一樣，當時那個
    男的髮型和當庭被告癸○○現在的髮型相仿；至於臉孔，因
    為我們素不相識、時間已久，所以我不確定。（辯護人問：
    那位男性的髮型與現在癸○○的髮型很像？）是，但我無法
    確定那人是誰，因為被告癸○○和甲○○長得太像了。‧‧
    （辯護人問：妳能否確定當時打丑○○的人是誰？）因為時
    間有點久了，所以我無法確定是不是當庭在場的人。（辯護
    人問：妳以前有說妳可以確定是癸○○打丑○○？）因為我
    們開庭這麼多次以來我第一次看到甲○○，我記得甲○○那
    天也有出現在那些現場、混亂中動手打人的人之中，他也有
    動手，但打丑○○的人是誰，我無法確定，因甲○○與癸○
    ○長得很像。」等語，然按一般人對於事物之注意及觀察，
    有其能力上之限制，未必如攝影機般，可以「打開」眼睛記
    錄整個事件經過，然後於法庭上「倒帶」其記錄過程。而證
    人之注意及觀察，往往未慮及將被應用於訴訟上，更受到當
    時的光線、距離、持續的時間、證人觀察的角度，以及證人
    當時的精神狀態、注意力、事件的突發性、承受的心理壓力
    等等因素所影響，而無法完整記錄每一細節及全貌。且人類
    之記憶，常隨著時間之逝去而逐漸磨損，記憶之線索常會改
    變，自難期證人能將過往事物之原貌完整呈現。故證人之陳
    述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採
    ，法院仍應本其自由心證，依據經驗法則及論理法則，參酌
    其他補強證據予以綜合判斷，且應就證人之觀察力、記憶力
    及陳述力綜合審酌，以判斷其陳述之真偽，非謂一有不符或
    矛盾，即認其全部均為不可採信（參照最高法院94年度台上
    字第2248號判決），從而證人乙○○、戊○○於偵查、原審
    審理時距離案發時間較近，其記憶理應較為清晰，且以證人
    乙○○、戊○○與被告素昧平生，毫不相識，若非確有被告
    持不明物品毆打被害人丑○○，致對被告之容貌記憶深刻，
    又何以其獨對被告有印象而可堅定及清楚指認係被告毆打被
    害人丑○○，且稽之案發當時證人戊○○、乙○○既在被害
    人丑○○身旁或不遠處，對於何人毆打傷害被害人丑○○，
    當無錯認之理，又證人乙○○、己○○、戊○○前對被告癸
    ○○、辛○○、庚○○、子○○提傷害告訴，然均已於原審
    具狀撤回告訴，足認證人乙○○、己○○、戊○○對被告等
    並無任何誣攀之由，其等上開證述，實屬可信。從而，足認
    被告與庚○○、辛○○、子○○均有出手毆打被害人丑○○
    ，顯見被告就傷害被害人丑○○乙節，與庚○○、辛○○、
    子○○有犯意之聯絡及行為之分擔。
  3.至被告於本院準備程序時辯稱：被害人丑○○係遭伊友人甲
    ○○毆打受傷的等語；選任辯護人於98年3 月20日聲請調查
    證據狀中陳稱：案發案日係由江孟育向癸○○借用車牌號碼
    4775-MV 號自用小客車搭載其女友丙○○，並毆打被害人丑
    ○○致受傷等語云云。然查，證人甲○○於本院審理時具結
    證稱：「（辯護人問：96年11月4 日凌晨時，你是否有在草
    屯音樂王KTV 處向癸○○借車載女友出遊？）凌晨沒有。我
    那天有去KTV 那裡，但我有提早走，我也沒有向癸○○借車
    。（辯護人問：你那天在何時離開？）大概是11點多左右。
    （辯護人問：你是否知道，當日癸○○和庚○○等人跟乙○
    ○等人發生爭吵之事？）衝突發生當時我並未在現場，但我
    後來有聽癸○○他們提及此事。（辯護人問：你後來聽誰、
    如何提起？）癸○○他們有跟我說當日有發生此事。（辯護
    人問：癸○○他們說你有到現場，對此你有何意見？）我那
    天有去唱歌，但發生事情時我並未在場，我提早走了。‧‧
    （審判長問：當日你女友丙○○有無一同到現場？）本案案
    發當時我與丙○○尚未交往。（審判長問：丙○○當天有無
    到現場？）我記得當天是我先到現場，後來丙○○也有去。
    （審判長問：你到KTV 唱歌中途有無離開後再回來？）沒有
    ，我當時有喝酒，我唱得差不多後，在事情尚未發生前就已
    經先離開。」等語；證人丙○○於本院審理時證稱：「（辯
    護人問：96年11月4日凌晨時，妳有否去草屯音樂王KTV ？）
    有。（辯護人問：妳如何去到該KTV ？）我是被一個女生的
    朋友載去。（辯護人問：妳中途有無出去？）有，是有一個
    我不認識的人載我出去的。（辯護人問：那個人的樣貌如何
    ？）我不太記得。（辯護人問：妳何時回來KTV ？）我們出
    去10幾分鐘後就回來。‧‧（辯護人問：當庭後面那位證人
    甲○○是否就是當日與妳一同中途離席、載妳出去的人？）
    不是。‧‧（辯護人問：妳在96年11月4 日本案案發前，是
    否就已經認識甲○○？）當時我們已經認識，認識快1 年。
    （辯護人問：你們當時會否常常來往？）剛開始都還好。（
    辯護人問：妳和甲○○何時開始比較密切的交往？）發生事
    情幾個月後比較有密切的往來。（辯護人問：有人說妳那天
    是被甲○○載出去的，妳有何意見？）不是。‧‧（審判長
    問：甲○○那天是否有去該KTV 唱歌？）有，我們有在同一
    個包廂。‧‧（審判長問：載妳出去的人是誰？）一個我不
    認識的人。（審判長問：載妳出去的人是不是甲○○？）不
    是。」等語；證人即共犯庚○○於本院審理時具結證稱：「
    （辯護人問：96年11月4 日凌晨時，你是否有到草屯音樂王
    KTV 唱歌？）有。（辯護人問：當時有哪些你認識的人在場
    ？）癸○○、甲○○、辛○○及子○○。（辯護人問：在你
    們唱歌時，甲○○有無中途離開？）有。（辯護人問：他是
    跟誰離開？）我不清楚。（辯護人問：甲○○離開時，他是
    否有跟癸○○借車？）我不清楚，我是唱歌唱到一半才發現
    他人不見。（辯護人問：甲○○何時回來？）我不知道，他
    好像沒有回來。‧‧（審判長問：你剛才說你當時在唱歌唱
    到一半時發現甲○○有離開，你後來有無再看到甲○○？）
    我沒有看到甲○○再回來包廂。（審判長問：發生糾紛時，
    你有無看到甲○○？）沒有。」等語；證人即共犯子○○於
    本院審理時具結證稱：「（辯護人問：96年11月4 日凌晨時
    ，你是否有到草屯音樂王KTV 唱歌？）有。（辯護人問：當
    天甲○○是否有去？）有。（辯護人問：甲○○有無中途離
    席？）我不清楚，我無法去注意到那麼多人的行蹤。（辯護
    人問：甲○○當天有否向癸○○借車之事？）我不知道，我
    沒有看到，我是事後聽癸○○講的。（辯護人問：當庭證人
    丙○○當天有無到現場？）有，她有跟一個女生一起去。（
    辯護人問：丙○○中途有無離開？）好像沒有，但我沒有注
    意那麼多。（辯護人問：你有無看到丑○○被打？）我沒有
    看到。（辯護人問：你是否知道，丑○○受傷之事？）我根
    本沒看到，我怎會知道，我是後來才出來，我僅看到辛○○
    被打而已，我沒看到癸○○和甲○○，也沒看到丑○○受傷
    。」等語；證人即共犯辛○○於本院審理時具結證稱：「96
    年11月4日凌晨時，你有無到草屯音樂王KTV？）有。（辯護
    人問：你跟誰一同前往？）我跟癸○○、子○○、庚○○、
    甲○○等人一起去的。‧‧（辯護人問：甲○○當天是否有
    去？）有。（辯護人問：甲○○有無中途離席？）有，他有
    跟我說他要離開，後面我就沒有看到他了。（辯護人問：甲
    ○○離開後有否再回來？）我就沒有看到他了。（辯護人問
    ：甲○○如何離開？）我不清楚。（辯護人問：甲○○有無
    向癸○○借車？）我不清楚。‧‧（辯護人問：你是否有看
    到丑○○被打？）沒有。（辯護人問：丑○○如何被打，你
    都沒有看到？）我不清楚。」等語，由上開證人之證述可知
    ，96 年11月3日晚上，證人甲○○確實有與被告及辛○○、
    丙○○等人在音樂王KTV 內唱歌，證人丙○○確實有外出，
    雖被告稱證人甲○○借用其所有之4775-MV 號自用小客車搭
    載丙○○外出，然為甲○○、丙○○所否認，而證人庚○○
    、辛○○、子○○等人亦無法證明甲○○是否有向被告借用
    4775-M V號自用小客車，是被告辯稱甲○○向其借用4775-M
    V 號自用小客車乙節，已難採信。再者，證人庚○○、辛○
    ○、子○○均稱打架事件發生時，並未看見證人甲○○在場
    ，且伊等均未看見被害人丑○○係何人毆打，另證人乙○○
    、戊○○亦均證稱無法確定案發當時甲○○有在場，則被告
    所稱被害人丑○○係遭甲○○毆打成傷，即屬無據；況被告
    於警詢、偵訊時並未供出甲○○在場，而於原審97年6月5日
    行準備程序時，為脫免自己之刑責，始辯稱：「我們並沒有
    毆打丑○○，是台中的莊晨福（應係卯○○）動手的‧‧」
    （原審卷(一)第30頁），然經原審對上述證人行交互詰問後，
    證明卯○○並未毆打被害人丑○○，而被告於本院復改稱係
    為甲○○承擔責任，才未將甲○○供出，然因審對伊量重刑
    ，所以伊才把真正的事實講出來云云，惟查，被告於原審尚
    未判刑之前，即已辯稱係卯○○毆打被害人丑○○，可見被
    告並無為任何人承擔本件罪責之意思，迨其於原審之辯詞為
    原審所不採後，又改稱被害人丑○○係遭甲○○毆打成傷的
    ，其前後所辯，莫衷一是，足見被告係脫免本身刑責，始分
    別編撰被害人丑○○係遭卯○○、甲○○毆打成傷，顯見被
    告上述所辯，係屬卸責之詞，委無足取。
  4.另觀之童綜合醫療社團法人童綜合醫院（以下簡稱為「童綜
    合醫院」）護理紀錄上所載：雙手、胸前、後背多處擦傷等
    文（見原審卷(一)第179 頁反面），復有被害人丑○○入院照
    片4張在卷可佐（見原審卷(一)第201頁），被害人丑○○於96
    年11月4 日凌晨零時30分許，與證人乙○○、戊○○、己○
    ○、壬○○、辰○○、巳○○等人前往「音樂王KTV 」唱歌
    ，因證人乙○○與被告癸○○、辛○○、庚○○、子○○、
    共犯卯○○及真實姓名年籍均不詳之成年人數名爭執，被告
    等及上開等人先群起持木棍及石塊攻擊證人乙○○，再群起
    攻擊丑○○，丑○○因而受有如上所述之傷害，上開傷害與
    被告等之上開犯行，具有因果關係，被告與庚○○、辛○○
    、子○○等人共同傷害丑○○之犯行，已堪認定。
  (二)關於加重結果部分：
  1.其後被告癸○○獨自持質地堅硬之不明物品猝然攻擊被害人
    丑○○額頭，被害人丑○○因重心不穩隨即往後跌落，其頭
    部後側因撞擊地面而受有頭部外傷合併腦內出血併嚴重腦腫
    以及顱骨骨折等傷害，經治療後，仍有右側肢體麻痺及語言
    表達困難等遺留永久性神經損傷，受有身體及健康上重大不
    治重傷害之事實，除據上開等證人證述詳實外，並有童綜合
    醫院一般診斷書2 紙、行政院衛生署南投醫院（以下簡稱為
    「南投醫院」）97年6月24日投醫病字第0970004187 號函所
    附之丑○○病歷摘要及病歷、童綜合醫院97年10月16日（97
    ）童醫字第13226號函所附被害人丑○○病歷資料各1份、入
    院照片4幀、現場照片2幀在卷為憑（見97年度偵字第1400號
    偵查卷第76、77頁；原審卷(一)第44-51頁、第173-201頁；上
    開偵卷第81頁）。
  2.按傷害致重傷罪之成立，應視其致重傷之原因是否因傷害所
    引起，如重傷係因傷害所直接引起，或受傷害後，因自然力
    之參加以助成傷害應生之結果，即不得不認有因果關係之存
    在（最高法院95年度台上字第6346號判決參照）。觀之卷附
    上開童綜合醫院護理紀錄及入院照片（見原審卷(一)第179 頁
    反面、第210頁），被害人丑○○受傷後，於96年11月4日凌
    晨4時3分許至童綜合醫院急診治療，除其受有雙手、胸前、
    後背多處擦傷等傷害外，並受有頭部外傷合併腦內出血併嚴
    重腦腫以及顱骨骨折等傷害，隨即進行顱骨切開手術，仍有
    右側肢體麻痺及語言表達困難等遺留永久性神經損傷，受有
    身體及健康上重大不治之重傷害等情，亦有上開童綜合醫院
    一般診斷書、南投醫院97年8月4日投醫病字第0970005067號
    函所附之病歷摘要各1紙附卷足稽（見原審卷(一)第76、77 頁
    ）。本件被害人丑○○確係因被告癸○○持質地堅硬之不明
    物品朝其額頭猛擊，頭部後側撞擊地面受有上開頭部傷害，
    可認係遭被告上開毆擊之行為所致，且被害人丑○○所受之
    傷害，確已達身體及健康上重大不治之程度。被告癸○○與
    被害人丑○○間本無宿怨，衡情尚無使被害人丑○○受重傷
    之犯意（詳後述），其應係基於普通傷害之犯意，實施傷害
    之行為，而造成一重傷之結果，且其間具有相當因果關係，
    至為明顯。
  3.再按加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要件，所
    謂能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不同
    ，若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬
    故意範圍（最高法院47年台上字第920 號判例參照）。經查
    ，本件事發時場面混亂，且被告與被害人丑○○原即互不認
    識，亦無嚴重糾紛，被告持質地堅硬之不明物品毆擊前，乃
    係針對證人乙○○毆打，被害人丑○○係見狀上前勸阻，應
    可認被告並無故意重傷害被害人丑○○之犯意。然被告係智
    識正常、思慮成熟之人，且正值壯年，身強體壯，在通常觀
    念上，被告不得謂無預見如持質地堅硬之不明物品朝毫無防
    備之人額頭毆打，將可能會造成重心不穩跌撞在地，因撞擊
    而受有重大不治或難治之傷害之可能，惟被告於混亂中竟未
    預見此可能造成之結果，仍承同前普通傷害之犯意，獨自一
    人持質地堅硬之不明物品朝被害人丑○○之額頭毆擊，致使
    被害人丑○○遭受猝不及防之攻擊而重心不穩倒地，頭部後
    側因撞擊地面受有頭部外傷合併腦內出血併嚴重腦腫以及顱
    骨骨折等傷害，並因上開頭部傷害，仍有右側肢體麻痺及語
    言表達困難等遺留永久性神經損傷之身體及健康上重大不治
    重傷害結果，已如前述，是被告對其故意持質地堅硬之不明
    物品毆擊被害人丑○○之傷害行為所致被害人丑○○受有身
    體及健康上重大不治之重傷害結果，自應負加重結果刑責。
  4.另按共同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全
    部責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之
    行為，超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其
    所知之程度令負責任，未可因其有共同正犯之關係而就全部
    犯罪結果一概負責（參照最高法院50年台上字第1060號判例
    意旨）。又共同正犯在犯意聯絡範圍內之行為，應同負全部
    責任。惟加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要件
    ，所謂能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形
    不同，若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，
    則屬故意範圍；是以，加重結果犯對於加重結果之發生，並
    無主觀上之犯意可言。從而共同正犯中之一人所引起之加重
    結果，其他之人應否同負加重結果之全部刑責，端視其就此
    加重結果之發生，於客觀情形能否預見；而非以各共同正犯
    之間，主觀上對於加重結果之發生，有無犯意之聯絡為斷（
    參照最高法院91年台上字第50號判例）。經查：本件被害人
    丑○○遭被告及共犯辛○○、庚○○、子○○、卯○○及真
    實姓名年籍均不詳之成年人數名毆打，被告與共犯辛○○、
    庚○○、子○○、卯○○及真實姓名年籍均不詳之成年人數
    名僅對著手傷害被害人丑○○有普通傷害之犯意聯絡，被告
    及上開等人係共謀毆打被害人丑○○之共犯，均僅負傷害罪
    責。嗣被告獨自1人猝然持質地堅硬之不明物品正面朝毫無
    防備之被害人丑○○額頭毆擊，被害人丑○○因遭受上開攻
    擊而失去重心不穩倒地，頭部後側因撞擊地面受有如上所述
    身體及健康上重大不治之重傷害結果，此業經證人壬○○、
    辰○○、巳○○、乙○○、戊○○、己○○等人證述如上，
    惟此突發過程，無證據顯示屬於原犯罪計劃之一部份，亦無
    證據足資認為被告與共犯庚○○、辛○○、子○○及其他不
    詳姓名之成年人間，於事故當場有何明示或默示之犯意聯絡
    ，或被告與共犯庚○○、辛○○、子○○及其他不詳姓名之
    成年人間有互為利用他方行為遂行犯罪，故被告持不明物品
    毆打被害人丑○○之頭部之實施行為，已超越原犯罪計劃，
    參酌上開判例意旨，此部份行為，難認屬於共同正犯，是其
    他共犯庚○○、辛○○、子○○及其他不詳姓名之成年人等
    人，自不能令其等與被告癸○○同負加重結果之刑責。
  (三)綜上諸情，足認被告所辯，顯係事後臨訟卸責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告傷害人之身體，因而致重傷之犯行
    ，洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告主觀上雖無重傷害丑○○之意，已如前述，惟衡情被告
    為思慮成熟之成年人，如持質地堅硬之不明物品加以正面重
    力毆打額頭，可能會造成毫無防禦之被害人丑○○受傷，並
    因此傷及頭部而導致身體、健康永遠不能復原之重傷害結果
    ，在客觀上應有預見之可能，詎其竟在主觀上疏未預見，基
    於普通傷害之犯意，猝然毆擊被害人丑○○，並致被害人丑
    ○○因頭部外傷合併腦內出血併嚴重腦腫以及顱骨骨折等傷
    害，致有右側肢體麻痺及語言表達困難等遺留永久性神經損
    傷之重傷害結果，核被告所為，係犯刑法第277條第2項後段
    之傷害致重傷罪。又辛○○、庚○○、子○○、卯○○及真
    實姓名年籍均不詳之成年人數名就傷害之範圍，與被告有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯（有關辛○○、庚○○
    、子○○無須與被告癸○○共同負加重結果之刑責部分，詳
    如上述）。
  (二)至檢官起訴意旨雖認被告主觀上有致被害人丑○○於重傷害
    之故意，認被告涉犯刑法第278條第1項之重傷害罪嫌等語。
    惟查：
  1.按刑法第278條第1項之使人受重傷罪，係指行為人對於其使
    被害人發生重傷害之行為事實，明知並有意使其發生，或主
    觀上預見其發生而其發生並不違背其本意者而言。而刑法第
    277條第2項後段之傷害致人重傷罪，係因犯傷害罪致發生重
    傷害結果所為加重其刑之規定。此加重結果犯，雖亦須以行
    為人「能預見」其結果之發生為要件，然所謂「能預見」乃
    指客觀情形而言，與故意犯之主觀上有無預見之情形不同。
    若行為人於著手傷害之際，主觀上並無預見被害人將發生重
    傷害之結果，且無意欲使其發生，僅依客觀情形，一般人能
    預見可能發生此結果，即不該當於刑法第278條第1項使人受
    重傷罪之主觀構成（故意）要件，應論以同法第277條第2項
    後段之傷害致重傷罪，倘依客觀情形，行為人無法預見可能
    發生重傷害之結果，僅得論以同法第277條第1項之普通傷害
    罪。
  2.被害人丑○○主要傷勢為頭部外傷合併腦內出血併嚴重腦腫
    以及顱骨骨折等傷害，且因上開外傷致右側肢體癱瘓及表達
    性失語症等症狀，尚有右側肢體麻痺及語言表達困難等遺留
    永久性神經損傷，固有童綜合醫院一般診斷書、行政院衛生
    署南投醫院97年8月4日投醫病字第0970005067號函及所附病
    歷摘要各1 份在卷為憑（見97年度偵字第1400號偵查卷第77
    頁；原審卷(一)第76、77頁），然依童綜合醫院病歷所載及照
    片觀之，丑○○係受有雙手、前胸、後背等多處擦傷及頭部
    外傷合併腦內出血併嚴重腦腫以及顱骨骨折等傷害，被害人
    丑○○受傷部位包含頭部，固屬人體要害部位，被告與其他
    共犯先前與被害人丑○○並不認識，被告及其他共犯與被害
    人前無怨隙，被告及其共犯等僅因細故先與證人乙○○發生
    爭執，進而對勸架之被害人丑○○不滿，因而群起毆打被害
    人丑○○，衡諸常情，被告及其共犯當不致具有重傷害之犯
    意。又被害人丑○○上開頭部外傷乃因遭受被告猝不及防之
    攻擊而重心不穩倒地，頭部重擊地面所導致，本件自不得因
    被告持不明物品毆擊被害人丑○○受傷，即認定被告及其共
    犯有重傷害之故意或未必故意。
  3.又證人辰○○、壬○○、己○○於原審審理時均結證稱：丑
    ○○倒地後沒有人再打他等語（見原審卷(一)第121、134頁、
    原審卷(二)第22頁），則依當時被害人丑○○已遭攻擊而倒地
    受傷，且幾無抵抗力之情形下，被告如欲置被害人丑○○於
    重傷，儘可持木棍、石塊或拳腳朝被害人丑○○之要害再行
    毆擊，被害人丑○○絕無生還餘地，被告捨此不為，見被害
    人丑○○倒地受傷後未續行攻擊且讓其由證人戊○○搭駕離
    開，被告僅係因細故與證人乙○○發生糾紛，其與被害人丑
    ○○彼此間並無何深仇大恨，足徵被告並無重傷害之故意，
    僅有普通傷害之犯意甚明。
  4.從而，被告辯稱其無重傷害之犯意等語，應堪採信。本件檢
    察官雖認被告癸○○涉犯刑法第278條第1項之重傷害罪嫌，
    惟本院認被告癸○○無重傷害之故意，僅有普通傷害之犯意
    ，已如前述，此外，復查無其他積極證據足證被告癸○○有
    重傷害之犯行，自難逕以重傷害罪責相繩，檢察官起訴法條
    尚有未洽，惟檢察官起訴之基本事實既仍屬同一，本院於此
    事實同一之範圍內，自得援引刑事訴訟法第300 條規定，變
    更起訴法條為刑法第277條第2項後段之傷害致重傷罪。
四、原審以被告罪證明確，適用刑事訴訟法第299條第1項前段、
    第300條、刑法第28條、第277條第2項後段之規定，並審酌
    被告僅因細故即出手毆打被害人丑○○以逞一時之戾氣，不
    思以和善之方式解決糾紛，對社會治安所生危害之程度甚鉅
    ；被害人丑○○所受雙手、前胸及後背部位擦傷等普通傷害
    之程度；又被告在被害人丑○○受有上開普通傷害後，竟不
    思罷手，復明知其正值壯年，身強體壯，竟又持質地堅硬之
    不明物品朝被害人丑○○之額頭正面毆擊，致使被害人丑○
    ○之身體、健康蒙受永久無法回復之重大傷害，其犯罪手段
    實非屬平和，惡性不輕；被告犯罪後猶未能坦承犯行，復未
    與被害人丑○○達成和解賠償損害等一切情狀，量處有期徒
    刑3年2月，核其認事用法，並無違誤。量刑未逾法定刑範圍
    ，亦罰當其罪，堪認允當。檢察官上訴謂被告至今未坦承犯
    行，不見悔悟，亦未與被害人達成和解，原審量刑過輕云云
    ，惟原審量刑既已審酌被告犯後態度，而被告未與被害人達
    成和解，亦非可據為指摘原判決量刑過輕之唯一基礎，是檢
    察官上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。被告上
    訴，否認罪行，指摘原判決不當，亦無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      6    月    30   日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
