【裁判字號】    98,上訴,922
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第922號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
字第194號，中華民國98年3月3日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第1450號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於有罪部分之認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由；而無罪部分，認第一審判決以不能證明
    被告乙○○犯有偽造文書罪而諭知無罪，亦無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之理由及證據（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○對於曾以史奴比幼稚園及
    凱蒂幼稚園之車輛向銀行貸款，並將貸得之款項入自己個
    人名下帳戶，並以提領完畢等情供承不諱，惟以：史奴比幼
    稚園及凱蒂幼稚園均登記為獨資，且行為當時伊為登記之負
    責人，並無任何業務侵占犯行，且上開二所幼稚園因經營不
    善，均由伊個人負責墊款，幼稚園尚積欠伊款項未還，因個
    人亦有其他資金需求，故將校車貸款償還部分幼稚園對伊之
    部分欠款，並無任何業務侵占犯意；又幼稚園並非無意購買
    投影機，實因無能力支付價款，遭廠商取消交易，惟幼稚園
    在取得補助款後，已將該筆款項另外購買視聽設備架設，亦
    無詐欺取財之意等語置辯。惟查：
    (1)被告一再辯稱系爭二所幼稚園均登記伊個人獨資云云，然
      觀諸卷附台中市政府98年1月19日以府教特字第098001028
      4號函所檢附該二所幼稚園申設當時所提出之設園計畫已
      載明經費來源為股東集資，且依卷附系爭二所幼稚園之立
      案證明書，亦無任何獨資之記載，被告空言辯稱乃個人獨
      資，自難採信。是以，系爭登記幼稚園名下之校車，應屬
      全體合夥人共有之財產，而非被告一人所有，被告亦無將
      全體合夥人共有財產擅自處分以供個人私用之權，至明。
    (2)被告雖辯稱經營幼稚園期間為幼稚園代墊之款項，未獲清
      償云云，然此部分並未提出任何確切證據，本院審理中雖
      曾提出便條紙一張（見本院卷p43)，然上開便條紙上僅載
      有數字，然無法辨識係屬何人或何單位之單據，亦無記載
      人之簽署，實難僅憑該字條據以為系爭幼稚園有積欠被告
      款項之認定，至於證人己○○、辛○○之證詞，亦無法為
      有利被告之認定，業經原審判決詳細說明原委，再參酌本
      件系爭幼稚園乃被告、丁○○等21人合夥成立，各合夥人
      之出資額為25萬元以上不等，且迄今因經營不善，均已轉
      讓他人，業經告訴人丁○○陳明在卷，可知，包含被告在
      內之21名股東之出資額亦大多未獲退還，而受有損失，被
      告雖負責經營幼稚園，非謂可優先自幼稚園處取得款項以
      彌補個人損失，本件被告既未能提出任何與幼稚園間之資
      金借貸證明，且對於得合夥人推派經營幼稚園期間，合夥
      人集資交付款項之花用，既不曾定期向合夥人提出財務報
      表，亦無法提出款項支付明細等資料，空言一切出資額均
      已合法用盡，仍無力付擔幼稚園所需款項，遂由伊個人代
      幼稚園墊付各項支出云云，實難採信為真正。
    (3)被告辯稱因市府補助款撥付太慢，廠商乃解約並取回已交
      付之投影機，惟事後已另外添購其他視聽設備云云，然依
      證人即廠商代表庚○○之證詞，已知廠商於92年10月15日
      已先行將投影機交付幼稚園使用，係於近一個月後即92年
      11月10日接獲幼稚園主動將投影機退還公司，衡諸常情，
      商家既已將貨物交付買家使用達一個月，且知悉買家就此
      筆買賣，業已獲得市府補助，雖因公家機關撥款較慢，亦
      非無法取得價金，若非被告執意取消該筆買賣，商家實無
      可能同意取回已遭買家使用近一個月之商品，且被告辯稱
      以投影機向市府取得之補助款，事後以另外添購其他視聽
      設備云云，亦無法提出此部分之證明，被告所辯，乃飾卸
      之詞，亦難採信。
    (4)綜上，本件被告有業務侵占及詐欺取財犯行，此部分已經
      原審判決論述甚詳；至於被告否認上情，亦經原審判決逐
      一論述被告所述與卷附事證相互矛盾，並與常情相背離而
      不可採，被告在本院復未提出其他有利之證據及辯解，此
      部分上訴顯無理由，自應予以駁回。
三、公訴人雖以證人丁○○是否同意幫忙被告還錢給案外人戊○
    ○，與丁○○是否明確同意出名背書並不相關，認被告既無
    任何取得黃銘富授權之事實，所為之背書行為，應另涉偽造
    文書罪嫌。然本件被告以丁○○印章所為背書行為，是否已
    得丁○○之同意及授權，業經丁○○於原審證述明確，依丁
    ○○之證詞，可知已同意幫忙被告還錢，再佐以本件證人丁
    ○○於95年6月20日以告訴人之身分對被告提起業務侵占告
    訴時，已將系爭蓋有印文背書之支票提出作為被告侵占幼稚
    園款項之證明，然告訴人丁○○對於該支票上有伊印文之背
    書行為，並未在告訴事由內一併提及，益證，本件告訴人丁
    ○○除同意幫忙被告還錢給案外人戊○○外，對於被告以其
    名義所為背書行為，應已得丁○○之同意及授權後而為之，
    灼然甚明。本件公訴人所提出之證據或所指出之證明方法，
    無論直接證據或間接證據，均尚未達於一般之人均可得確信
    ，而無合理之懷疑存在之程度，既不足為被告有罪之積極證
    明，或說服本院形成被告有罪之心證。本院亦查無其他確切
    証據，足以証明被告確有本件偽造文書罪責，被告此部分之
    犯罪事實即屬不能證明。原審經查明相關事證後，尚無法形
    成被告有偽造文書罪之確信，認不能證明被告犯罪，而為被
    告此分無罪之諭知，核無不當，檢察官上訴無理由，亦應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
除偽造文書部分檢察官得上訴外，其餘均不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
