【裁判字號】    98,交抗,674
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第674號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98
年6月4日所為裁定（97年度交聲字第741、742、743、744號）提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：車號R3-390號自用一般大貨車原登記於申山
    工程有限公司名下，但已於民國87年間銷牌，售於中古車回
    收廠，且十幾年來均未再收受牌照稅、燃料稅繳交通知書，
    而申山工程有限公司亦早於88年間結束營業，一輛已銷牌的
    車輛，一家已結束營業的公司，不知抗告人即受處分人（下
    稱受處分人）有何理由接受處罰？受處分人曾至彰化監理站
    調閱89、90、91年車輛違規罰單副本，駕駛該輛大貨車違規
    之人，受處分人均不相識，且既已違規駕駛，為何執法交通
    警察依舊放行，又未扣押任何證照，原因令人質疑。爰提起
    抗告請求撤銷原裁定，另為適法之裁定云云。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，刑事訴訟法第 403條定有明文；又受處
    分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第 87條第1項規定甚明。經查，本件交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站 91年6月20日所為之裁決書（彰監五字
    第裁64-JB0000000號)、94年2月18日所為之裁決書（彰監五
    字第裁64-E00000000號)、94年9月27日所為之裁決書（彰監
    四字第裁64-JC0000000號)、96年7月11日所為之裁決書（彰
    監四字第裁64-H00000000號），其受處分人均為「申山工程
    有限公司」，有該裁決書在卷可稽，則得依法聲明異議之人
    ，限於受處分人「申山工程有限公司」。受處分人甲○○並
    非上開各案件之受裁決人，其以自己名義具狀提起本件異議
    ，於法律上之程序即有未合，原審認此部分異議為無理由，
    而駁回受處分之異議，自無不合。抗告人猶執前詞提起抗告
    ，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
