【裁判字號】    98,聲,1231
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案件，聲請定
其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第829 號），本院裁定如
下：
      主      文
甲○○犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理      由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經
    本院以97年度聲字第1828號裁定應執行有期徒刑9 月確定。
    因該受刑人所犯附表所示之各罪，均屬最重本刑5 年以下有
    期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6 月，
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定應
    執行刑逾6 個月不得易科罰金之規定，與憲法第23條之規定
    有違，刑法第41條第2 條之規定，自98年6 月19日起失其效
    力。惟上開本院97年度聲字第1828號裁定，並無諭知易科罰
    金標準，爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附
    表所示罪刑確定，並經本院以97年度聲字第1828號裁定定應
    執行刑為有期徒刑9 月在案，有各該判決書、上開裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰
    金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
