【裁判字號】    98,聲,647
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度聲字第647號
聲  請  人  財團法人臺南縣私立康寧教養院
法定代理人  甲○○○
 上列聲請人聲請變更財團法人臺南縣私立康寧教養院捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺南縣私立康寧教養院捐助章程第十六條准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人臺南縣私立康寧教養院
    經報奉臺南縣政府於84年12月20日以84府社福字第205012號
    設立許可有案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書（
    登記簿第21冊、第13頁第317號）。茲因該財團法人捐助章
    程第16條變更，業經98年1月10日第3屆第1次臨時董事會議
    決議通過，因涉及財團法人重要之管理方法變更，而依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云
    。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺南縣私立康寧教養院捐
    助章程第16條如附表對照表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
