【裁判字號】    98,簡,1473
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1473號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7422
號），因被告邱朝陽已於準備程序中認罪，被告陳志陽所犯則為
處罰金之罪，本院認為均宜以簡易判決處刑，爰不依通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又共同犯侵佔遺失物罪，處罰金新台幣參仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯侵佔遺失物罪，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增
    列被告甲○○於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28條、第335
    條、第337條、第41條第1項前段、第42條，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
