【裁判字號】    98,聲,1193
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第781號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
二、按司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」，是受刑人甲○○所犯附表各
    罪，數宣告刑原均得易科罰金，定應執行之刑雖已逾六個月
    ，依上說明，自仍得易科罰金，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
