【裁判字號】    98,訴,845
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第531號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第八列之「另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺南地方法院於95年12月14日以95年度訴字第1442號判決判
    處有期徒刑4月、10月，應執行有期徒刑1年；再因多次竊盜
    犯行，經臺灣臺南地方法院先後以95年度易字第1062號、95
    年度易字第1623號、96年度簡字第572號、97年度簡字1213
    號，分別判處有期徒刑7月、3月、5月、3月、2月、拘役20
    日，上開各罪接續執行，嗣於97年12月23日執行完畢出監。
    」改為「另因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以95 年
    度訴字第1442號判處有期徒刑4月、10月，應執行有期徒刑1
    年確定，再因竊盜案件，由臺灣臺南地方法院以95年度易字
    第1062號判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑8月確定
    ，又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度易字第1623
    號判處有期徒刑5月確定，復因竊盜案件，由臺灣臺南地方
    法院以96年度簡字第572號判處有期徒刑2月、3月，應執行
    有期徒刑4月確定，並由臺灣臺南地方法院以96年度聲減字
    第946號，裁定上開『有期徒刑4月、10月』、『有期徒刑7
    月、3月』及有期徒刑5月，減刑後應執行有期徒刑1年，上
    開『有期徒刑2月、3月』減刑後應執行有期徒刑2月確定，
    接續執行至97年2月1日執刑完畢出監，又因竊盜案件，經臺
    灣臺南地方法院以97年度簡字1213號及97年度易字第459號
    ，分別判處拘役20日及有期徒刑8月確定，嗣至97年12月24
    日縮刑執行完畢出監。」；證據部分補充被告甲○○於審理
    中之自白外，餘均引用附件之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十
    七條第一項，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百
    十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此
    敘明。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
