【裁判字號】    98,簡,1451
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     住臺南市.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告所竊之物品之價值為新臺幣164 元，且已返還被害
    人，其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。並審酌被告
    前未有前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可按，其
    因一時貪念失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告，應
    知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告如主
    文所示之緩刑期間，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    30     日
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
