【裁判字號】    98,訴,690
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第690號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺南監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第297號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經戒治後，仍未戒除毒癮，又陸
    續施用毒品，經臺北地方法院以93年度訴字第1027號刑事判
    決判處有期徒刑7月確定，甫於民國95年1月30日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復於97年10月27日22時許，在臺北市萬華
    區○○○路36號獅子林大樓廁所內，施用第一級毒品海洛因
    1次，嗣於97年10月28日0時40分許，在臺北市○○路15號為
    警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署呈臺灣高等法院檢察署轉由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、案案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。查本案於98年4月23日起
    訴，於98年5月13日繫屬本院，而被告甲○○前因另犯毒品
    危害防制條例案件，於97年12月24日從臺北分監移入臺南分
    監執行迄今，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    並經被告承認在卷，是其所在地在臺南，依上開刑事訴訟法
    第5條第1項之規定，本院有管轄權。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。又被告於
    97年10月28日警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反
    應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年11月12日出
    具之濫用藥物檢驗報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告有上開事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。審酌被告施用毒品在性質上乃屬對於
    其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨
    及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面
    意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反
    省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其智識
    教育程度為國中肄業、生活經濟狀況不佳及被告事後坦承犯
    行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
