【裁判字號】    98,消債核,136
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債核字第136號
聲  請  人
即  債權人  京城商業銀行股份有限公司等4人如附表所示
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人乙○○間於民國九十八年五月十二日
協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○因消費借貸、信用卡、現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國
    98年5月12日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請
    本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人等所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前
    置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔
    保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協議書（金融
    機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨表決結果
    各1份等為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於
    98年5月12日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令
    之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  吳幸芳
附件：
  １、前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。
  ２、前置協商機制協議書（金融機構有擔保債權）、前置協商
      有擔保債權明細表暨表決結果、每月應繳金額附表。
附表：聲請人即債權人名冊
聲  請  人
即  債權人  京城商業銀行股份有限公司
                    設臺南市○○路○段506號
法定代理人  辛○○  住同上
                    送達代收人  甲○○
                    住同上
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
                    設臺北市中正區○○○路○段38號
法定代理人  丙○○  住同上
                    送達代收人  壬○○
                    住臺北市中山區○○○路○段53巷22號5樓
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
                    設臺北市大安區○○○路○段39號
法定代理人  己○○  住同上
                    送達代收人  戊○○
                    住臺北縣中和市○○路188號3樓
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
                    設臺北市中山區○○○路○段44號
法定代理人  庚○○  住同上
                    送達代收人  丁○○
                    住臺北市○○區○○路2段207號1樓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
