【裁判字號】    98,簡,1465
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行應更正為「一
    千元、一千元及五百元」、第六行應更正為「各向賴政佑或
    其女友購買毒品安非他命一小包」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十一條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達翌日起十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
