【裁判字號】    97,交訴,75
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
266號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月24日凌晨3時30分許，駕駛車牌號碼2
    G-8558號自用小客車，沿臺南市○○街○段由西向東行駛，
    行經該路與慶中街之無號誌交岔路口，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，並應減速慢行，作隨時停車之
    準備，而依當時天候、視線、路況等情形，復無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適有丙○○所騎車牌號碼J22-
    067號重型機車後載黃玉琪沿慶中街由南向北行駛欲左轉駛
    至，亦未注意轉彎車應讓直行車先行，2車遂因此發生碰撞
    ，致丙○○、黃玉琪均人車倒地，丙○○受有骨盆恥骨粉碎
    性骨折合併血尿疑似膀胱受傷等傷害（過失傷害部分，業據
    丙○○及其法定代理人乙○○撤回告訴，另為不受理判決）
    、黃玉琪則受有左下肢多處擦傷破皮合併挫傷、後頭部皮下
    淤腫等傷害（黃玉琪受傷部分，業據撤回告訴），詎甲○○
    於此事故發生後，雖停車查看，惟未留下任何聯絡資料及為
    必要之救護措施，隨即駕車離開現場逃逸。嗣經警據報在現
    場發現甲○○上開自用小客車因撞擊消防栓而掉落遺留下車
    牌，始循線查獲上情。
二、案經丙○○及其法定代理人乙○○訴由臺南市警察局第二分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人及證
    人丙○○、黃玉琪於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有告
    訴人丙○○提出之行政院衛生署桃園醫院出具之診斷證明書
    1份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一
    )( 二)各1份、案發現場照片29張在卷可稽（參警卷第22-36
    頁），被告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸
    之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧告訴人丙○○之生命
    、安全，固屬可議，惟因被告於本院中業已與告訴人達成和
    解，以金錢賠償告訴人所受之損害，有本院調解筆錄可佐（
    見本院卷第55頁），告訴人亦就被告被訴過失傷害部分撤回
    告訴，而被告對於本件肇事逃逸亦經坦承不諱，犯後態度良
    好，經此教訓，日後當知留置現場協助救護傷患，考量其素
    行紀錄良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為憑，被告於本件車禍事故後，業與告訴人達成和解
    ，且於本院審理中坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教
    訓，已足以產生懲治之效果，相信被告理當知所警惕，避免
    日後再有因交通違規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
