【裁判字號】    98,訴,359
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第359號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟柒佰壹拾捌元，及自
民國97年11月11日起至清償日止，按週年利率百分之2點89計算
之利息，暨自民國97年11月11日起至清償日止，按上開利率百分
之20計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣肆拾壹萬參仟陸佰玖拾捌元，及自
民國97年11月11日起至清償日止，按週年利率百分之3點43計算
之利息，暨自民國97年11月11日起至清償日止，按上開利率百分
之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟壹佰柒拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告丙○○之住所設於高雄縣旗
    山鎮黃厝巷72之7號，有戶籍謄本1份在卷可稽，雖非本院轄
    區，惟訴外人黃鈺玲邀同被告丙○○擔任保證人所簽借據之
    約定條款第21條業已約定因本契約涉訟時，以本院為第一審
    管轄法院，有原告提出之借據2份在卷可憑，是本院對於本
    件清償借款事件即有管轄權，合先敘明。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）緣訴外人黃鈺玲於民國95年2月6日邀同被告丙○○為保證
      人，分別向原告借款新台幣（以下同）4,230,000元與
      2,000,000 元，並約定未按期履行時，除按原借款利率給
      付遲延利息外，並自約定攤還日起，其逾期在六個月以內
      償還時，按原借款利率之一成加付違約金，逾期在六個月
      以上者，其超逾六個月部分按原借款利率之二成加付違約
      金。並立具同一內容之借據1紙交原告收執。前開二筆債
      務雖未屆清償期，然訴外人黃鈺玲之二筆貸款僅繳付至96
      年9月7日與96年10月7日止，即未再依約繳付，滯欠本金
      為4,230,000元與2,000,000元及利息與違約金未清償。故
      原告聲請執行訴外人黃鈺玲之財產，經鈞院以97執合字第
      42078號受理在案，並於98年1月16日實行分配，原告受償
      5,202,789元，不足額為871,718元與413,698元及利息與
      違約金。因被告丙○○為保證人，於訴外人黃鈺玲之財產
      不足清償債務時，負清償債務之責，爰依消費借貸及保證
      之法律關係，提起本訴等情。
（二）爰聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據提出與其所述相符借
      據、個人消費者貸款借據、本院97年度司促字第656號支
      付命令暨確定證明書影本、本院97年12月2日南院龍97執
      合字第42078號民事執行處函影本、本院97年度執字第
      42078號強制執行事件強制執行金額計算書分配表影本、
      分配結果彙總表、貸放資料查詢、利率歷史資料查詢為證
      ，並經本院依職權調閱本院97年度執字第42078號查明。
      又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739條
      、第740條分別定有明文。查本件原告主張訴外人黃鈺玲
      邀同被告丙○○為保證人向其借款，未按期依約清償一節
      ，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積
      欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付借
    款871,718元、413,698元及依主文第1、2項所示之利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
五、末按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第
    1項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為14,171元（即第
    一審裁判費13,771元，公示送達登報費400元），而原告之
    請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔之訴訟費用如
    主文第3項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
