【裁判字號】    98,聲,1238
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院執
    行羈押，茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經核符合規定
    ，爰准予提出新臺幣10,000元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
