【裁判字號】    98,交簡,1842
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國（下同
    ）97年間曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年度交
    簡字第1884號刑事簡易判決判處罰金新臺幣7萬元確定，甫
    於98年3月31日易服勞役執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於本件雖不構成累犯，竟於易服勞
    役執行完畢後第3日即酒後駕駛自小客車行駛於道路，行經
    臺南市○○路與大興街口時，因失控而與由乙○○所駕駛車
    號5525-UG號自小客車發生碰撞，經警到場處理交通事故，
    並測試被告甲○○吐氣所含酒精濃度達每公升0.57毫克，其
    對酒後駕車之危險性顯未生警惕，故有提高刑度必要，暨其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
