【裁判字號】    98,聲,653
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第653號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第1027號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一０二七號聲請人提供擔保之中央政府建
設公債八十九年度甲類第二期債票登錄面額新台幣壹佰萬元，准
以同額之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券
代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為中國農民銀行，嗣於95年5
    月1日與聲請人合作金庫商業銀行合併，合併後存續公司為
    合作金庫商業銀行股份有限公司，前遵本院88年度裁全字第
    4159民事裁定，命聲請人提供擔保，聲請人以88年度存字第
    3714 號提存事件提存台灣省合作金庫88年度第1期合作金融
    債券面額新台幣1,000,000元，嗣經本院90年度聲字第61號
    裁定准以交通銀行開發金融債券第15期第2次2年期同額債票
    代之，業以90年度存字第906號提存在案，後再經本院以91
    年度聲字第891號裁定准以交通銀行開發金融債券第15期第
    14次3年期同額債票代之，並經91年度存字第3475號案件提
    存在案，復經本院以93年度聲字第32號裁定准以交通銀行開
    發金融債券第17期第6次3年期同額債票代之，並經93年度存
    字第919號案件提存在案，後再經本院以94年度聲字第1546
    號裁定准以中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票面
    額新台幣1,000,000元代之，並經95年度存字第1027號案件
    提存在案。玆因前開債券即將屆期，急需領回辦理還本手續
    ，有以新債券替換必要，為此聲請以同面額之中央政府重大
    交通建設公債86年度乙類第3期債券代之。
三、本院調閱上開提存、聲請變換提物、保全卷證，認聲請人之
    聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
