【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第637號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      8樓及6.
法定代理人  丁○○
                      8樓及6.
訴訟代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬玖仟參佰伍拾貳元，及自民
國97年11月3日起至清償日止，按週年利率百分之4點53計算之利
息，暨自民國97年12月4日起至清償日止， 逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
20計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟壹佰參拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告原名「復華商業銀行股份有限公司」， 於民國96年8月
    16日更名為「元大商業銀行股份有限公司」，有經濟部96年
    8月16日經授商字第09601199230號函可稽，合先敘明。
三、原告起訴主張： 訴外人良鈿工業社於96年12月4日邀同被告
    為連帶保證人向原告借款 新台幣（下同）3,000,000元，利
    息按放款利率機動調整，按月攤還本息，如未按期攤還，即
    喪失期限利益，應立即全部償還，而逾期在六個月以內者，
    按上開利率加計百分之10之違約金，逾期超過六個月者，按
    上開利率加計百分之20之違約金。惟訴外人良鈿工業社自97
    年11月3日起即未依約履行，尚欠原告本金1,629,352元，及
    自97年11月3日起至清償日止，按週年利率百分之4點53計算
    之利息，暨自97年12月4日起至清償日止， 逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金。爰本於消費借貸及連帶債務之法
    律關係，請求被告如數給付等情；並聲明求為判決如主文第
    1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告前開主張之事實，業據提出借據、放款帳務資料查詢
      單、利率變動表為證，核與所述情節相符；而被告未於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳
      述；依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被
      告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為17,137元（即第一審裁判費
    ），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應負擔
    之訴訟費用如主文第2項所示。
七、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
