【裁判字號】    98,訴,825
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第825號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第166號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，曾因毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院（下稱嘉義地院）以90年度毒聲字第319號裁定送強制戒
    治，於90年11月12日停止戒治釋放，迄91年3月24日執行完
    畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署以91年度戒毒偵字第68號
    為不起訴處分。甲○○於上開強制戒治執行完畢後5年內，
    又於95年間再犯施用第一級、第二級毒品，經嘉義地院分別
    判處有期徒刑10月、6月確定。另於84年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑3年10月
    確定；84年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經嘉義地院判
    處有期徒刑6月確定；84年間因違反肅清煙毒條例案件，經
    嘉義地院判處有期徒刑4年確定。上開6月、4年有期徒刑嗣
    經定其應執行之刑為有期徒刑4年3月，與上開3年10月有期
    徒刑接續執行，於95年6月16日執行完畢。詎甲○○仍未戒
    除毒癮，不知醒悟，又於98年4月1日上午9時許，在臺南縣
    北門鄉南鯤鯓附近之租處，以蒸餾水混合第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命後，以注射方式，施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命1次。嗣為警方於同日下午3時30
    分許，在臺南縣北門鄉南鯤鯓代天府前查獲，經採尿送驗後
    發覺上情。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273 條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ；並得依同法第310條之2準用第454條之規定，製作略式判
    決書，均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)臺南縣警察局新營分局民治派出所採取尿液名冊、採取尿液
    編號對照表。
  (二)長榮大學確認報告書。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (四)被告自白。
四、查海洛因為第一級毒品，安非他命為二級毒品，毒品危害防
    制條例第2條第2項第1、2款定有明文。核被告施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命，所為分係犯毒品危害防制
    條例第10條第1項及第2項之施用第一、二級毒品罪。被告以
    一施用行為觸犯兩罪名，屬想像競合犯，應從一重論以施用
    第一級毒品罪處斷。其施用前持有第一、二級毒品之低度行
    為，為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告多次施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治並判罪處刑，仍無
    法戒除毒癮。惟犯後坦承犯行，仍知悔悟，態度良好暨其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1、2項
    ，刑法第11條前段、第55條前段、第47條第1項判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年     6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
