【裁判字號】    98,簡,1452
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於本判決確定之日
起陸個月內依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治
團體或社區，提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行應增加「（價值
    約新台幣《下同》1338元，業經發還）」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足憑，素行尚稱良好，審酌被告為一時失慮，
    貪圖小利，竊取他人財物，欠缺尊重他人財產所有權之觀念
    ，惟念其竊取之財物價值非鉅，且竊取之財物超強力電池2
    顆及SONY耳機組1件，已由被害人於同日領回，有扣押書、
    贓物認領保管單各一紙在卷可明，並審酌其犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    業如前述，本件應係一時失慮，誤觸刑章，諒其經此偵審程
    序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新，另
    審酌本件所為乃擅自侵害他人財產權，且被告年紀尚輕，為
    促使其日後謹記尊重他人財產權與法治觀念，本院認除前開
    緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，爰併宣告被告
    應於本判決確定之日起6個月內，向執行檢察官指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1項第2款規定諭知在緩刑期內付保護管束，俾由
    觀護人適當督促，以發揮附條件緩刑制度之立法目的及避免
    執行短期自由刑所肇致之弊端。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
