【裁判字號】    96,建,30
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度建字第30號
原      告
即反訴被告  宏紹營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃榮坤律師
被      告
即反訴原告  陳承育
                        號1樓.
訴訟代理人  孫嘉男律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年七月二十一日下午四
時，在本院第十五法庭為言詞辯論期日。
兩造於十五日內就歷次書狀整理言詞辯論意旨狀（包括終止合約
部分、請求損害之項目、金額及請求權依據、工程逾期罰款、關
於鑑定報告、抵銷、有無請領保險金給付及時效等）。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
