【裁判字號】    98,訴,375
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 408號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第 163號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第 795號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國96年11月 5日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年11月14日以95年
    度毒偵緝字第 234號為不起訴處分。詎乙○○並未戒除毒癮
    ，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後 5年內，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月13日，在其位在臺南
    市安平區○○○○街 361號5樓之1住處，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因 1次
    。嗣於同年月14日上午11時30分許，員警持本院核發之搜索
    票前往臺南縣永康市○○○路 266巷22號3樓之2進行搜索，
    適乙○○在場。員警於乙○○尚不知其上開施用毒品犯行前
    ，主動供承其有施用第一級毒品海洛因，自首而接受裁判。
    員警經乙○○之同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽
    性反應。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、臺南市警察
    局第五分局偵辦涉嫌毒品案採驗尿液編號年籍對照表、詮昕
    科技股份有限公司97年11月20日出具之報告編號：7B110671
    號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙（見警卷第5至7頁）。
三、查被告係於員警知悉其有本案施用毒品犯行前，主動告知員
    警其有施用毒品海洛因，並自願提供尿液送驗，此有被告警
    詢筆錄在卷可稽（見警卷第2至3頁），據此固堪認被告係對
    於未發覺之施用第一級毒品罪自首而受裁判，然被告於本院
    審理中傳、拘無著，直至本院發佈通緝後，始於98年 6月19
    日為警在臺南市○○區○○街 349號前緝獲，此有臺南市警
    察局第二分局98年6月19日南市警二刑字第09842001190號通
    緝案件報告書在卷可參，則被告既未主動到案接受審判，難
    認確有悔悟之決心，是不能僅以其於警詢中自首上開施用第
    一級毒品海洛因犯行，而予檢刑之寬典，爰不予減輕其刑，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
