【裁判字號】    98,訴,386
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第386號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪梅芬律師
            呂蘭蓉律師
            涂欣成律師
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，經本院於民國九十
八年六月十六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有臺南市○區○○段0000－0000地號土
地所有權應有部分十八分之一，臺南市臺南地政事務所以九十四
年臺南土第一八四五六○號收件，於民國九十四年九月二十六日
登記，登記次序七，擔保債權最高限額新臺幣壹億捌仟柒佰貳拾
萬元之抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告之法定代理人經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人即原告之配偶曾吉禎於民國九十五年十一月二日向訴
    外人乾元開發建設有限公司（下稱乾元公司）購買臺南市○
    區○○段0000－0000地號土地及同段00000－
    000建號建物所有權全部、同段0000－0000地號
    土地所有權應有部分十八分之一（上開三筆不動產，下稱系
    爭房地），總價新臺幣（下同）六百十萬元，指定登記於原
    告名下，於九十五年十二月五日辦理所有權移轉登記完畢。
  (二)原告因乾元公司刻意隱瞞，並不知悉系爭房地已為被告設定
    抵押權，擔保被告對乾元公司等人最高限額一億八千七百二
    十萬元之債權。嗣原告於辦理過戶登記時發現，即要求乾元
    公司塗銷抵押權，而由乾元公司開發營業主任吳慧貞代理原
    告與被告臺南分行之襄理王素美協商，王素美於九十五年十
    一月二十日於被告臺南分行承諾於原告繳納系爭房地擔保之
    債權額四百萬元後，被告即願塗銷系爭房地上開抵押權。
  (三)原告遂於九十五年十一月二十日交付三百萬元之支票予吳慧
    貞存入乾元公司在被告帳戶，於同年月二十三日轉帳至被告
    放款帳戶；加上原告於九十五年十一月二日將二百九十五萬
    元之支票存入乾元公司帳戶，乾元公司則於同日轉帳三百萬
    元入被告放款帳戶。則原告已清償乾元公司債務五百九十五
    萬元，遠超過被告要求原告清償之金額，被告自應依其承諾
    塗銷系爭房地之抵押權。
  (四)系爭房地其中臺南市○區○○段0000－0000地號土
    地及同段00000－000建號建物部分，前經鈞院以九
    十六年度重訴字第四八號判決被告應塗銷上開抵押權，復經
    臺灣高等法院臺南分院九十六年度重訴字第五二號及最高法
    院九十七年度台上字第二四六九號駁回被告上訴，於九十七
    年十一月二十一日確定（下稱前訴）。惟因原告於前訴漏未
    聲明塗銷臺南市○區○○段0000－0000地號土地所
    有權應有部分十八分之一之抵押權，被告亦不願塗銷此部分
    抵押權登記。為此提起本訴。
  (五)爰聲明：
  1.被告應將原告所有臺南市○區○○段0000－0000地
    號土地所有權應有部分十八分之一，臺南市臺南地政事務所
    以九十四年臺南土第一八四五六○號收件，於九十四年九月
    二十六日登記，登記次序七，擔保債權最高限額一億八千七
    百二十萬元之抵押權設定登記予以塗銷。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出預定房屋買賣契約書、系
    爭房地之所有權狀、臺南市○區○○段0000－0000
    地號土地登記謄本、前訴歷審裁判書及確定證明書（均影本
    ）為證，且經本院調取前訴卷宗核閱無訛。被告之法定代理
    人分別於九十八年四月十日及九十八年五月二十七日分別收
    受本院九十八年五月十二日準備程序及九十八年六月十六日
    言詞辯論程序通知書，均未於準備及言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀就原告之主張作何聲明或陳述，以供本院審
    酌，依民事訴訟法第二百八十條第三項本文準用同條第一項
    之規定，應視為自認原告主張之事實。綜合上開證據資料，
    堪信原告主張為真實。從而，原告本於兩造前揭約定，訴請
    被告塗銷臺南市○區○○段0000－0000地號土地所
    有權應有部分十八分之一，臺南市臺南地政事務所以九十四
    年臺南土第一八四五六○號收件，於九十四年九月二十六日
    登記，登記次序七，擔保債權最高限額一億八千七百二十萬
    元之抵押權設定登記，於法有據，應予准許。
四、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第八十七條第一項定有明文。本件原告起訴訴訟標的金額
    為五十四萬三千一百七十六元，其應徵裁判費五千九百五十
    元，此外，無其他訴訟費用支出，故本件之訴訟費用額確定
    為五千九百五十元，應由敗訴之被告負擔。
五、原告就其請求被告塗銷上開抵押權登記部分固亦聲明願供擔
    保請准宣告假執行，惟係屬命為一定意思表示，依強制執行
    法第一百三十條第一項「命債務人為一定意思表示之判決確
    定或其他與確定判決有同一效力之執行名義成立者，視為自
    確定或成立時，債務人已為意思表示」之規定，其性質並不
    適於為假執行之宣告。從而，原告此部分聲明，應予駁回。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十七條第一項、第七十八條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  王國忠
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
