【裁判字號】    98,聲,1247
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第848號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 至3 所示罪之宣告刑及附表編號1至4
所示肆罪之應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因附表編號1 至4 所示之罪，經
    本院以98年度聲字第65號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定
    。因該受刑人所犯如附表所示之罪，均屬最重本刑5 年以下
    有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6 月
    ，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定
    應執行刑逾6 個月不得易科罰金係屬違憲，自民國98年6 月
    19日起失其效力，惟附表編號2 至3 所示之罪及上開裁定均
    未諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科
    罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、查本件受刑人所犯如附表編號1 至4 所示之罪，分別經本院
    判決確定，嗣並經本院98年度聲字第65號裁定應執行有期徒
    刑1 年1 月確定在案，有各該刑事判決、裁定在卷可稽。參
    酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
