【裁判字號】    98,訴,870
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1058號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    16 1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實更正如下
    (一)，並補充(二)之證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳附件）：
  (一)犯罪事實欄第一項第12至16行關於：「嗣於98年3月29日中
    午12時45分許，在臺南縣新市鄉○○路與新港社大道路口，
    警方因見甲○○行跡可疑且為毒品治安人口，遂帶同甲○○
    前往警局調查，並經甲○○之同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎
    啡陽性反應，始發現上情。」之記載，更正為：「嗣於98年
    3月29日中午12時45分許，在臺南縣新市鄉○○路與新港社
    大道路口，警方見甲○○行跡可疑予以盤查發覺其為施用毒
    品之列管人口，甲○○於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向
    警員自首坦承施用毒品犯行，並同意警員對其採取尿液送驗
    ，而接受裁判。」。
  (二)證據增列：被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。至其持有第一級毒品並進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於其
    犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施用毒品犯行
    而接受裁判，符合刑法第62條前段自首規定，爰減輕其刑。
    再查，被告起訴書犯罪事實欄所載之犯罪前科，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及刑之執行完畢
    後，猶未能戒絕革除惡習，再犯施用第一級毒品罪，顯見其
    意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危
    害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後自首坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
