【裁判字號】    98,交易,2
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14634、16884號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○無汽車駕駛執照，於民國97年9月20日20時20分許，
    竟仍駕駛車號9561-FT自小客車，沿臺南市○○路○段北向
    南方向行駛，途經臺南市火車站前圓環時，因後座所載的漁
    貨傾倒，欲踩煞車時，竟疏未注意而誤踩油門，致其車暴衝
    逆向駛入來車道，而撞上由丙○○駕駛內載有乘客黃滿子之
    Y9-540 9號自小客車左側車門，致黃滿子因顱內出血送成功
    大學附設醫院救治後，延至同年月29日，因傷重不治死亡。
    車禍事故發生後，經臺南市警察局員警至傷者就醫之醫院處
    理時，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，乙○○主
    動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判。
二、案經黃滿子之子甲○○告訴臺南市警察局第二分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時中為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，復有臺南亦警察局
    道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1
    份（參相驗卷第76-79頁）、現場蒐證照片49幀附卷可稽（
    見相驗卷第24-48頁）。又被害人黃滿子受因本件車禍受有
    頭部及腹部撞傷之傷害，嗣因顱內出血及敗血症不治死亡之
    事實，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗
    屬實，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書附卷可憑
    （見相驗卷第85頁-90頁）。則被告於上揭時、地駕駛自用
    小客車撞及被害人所乘車輛，以及被害人因而受有上揭傷害
    ，不治死亡之事實，堪以認定。
三、按駕駛人駕駛汽車時，應注意依適當之方式操作，以避免操
    作不當之危險發生，被告為汽車駕駛人，自應注意及此。又
    本件事故發生當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距屬良好，有上揭道路交通事故調查報告表
    (一)及道路交通事故現場蒐證照片在卷可參，是被告客觀上並
    無不能注意之情事。然被告於上揭時、地駕車操作失當，誤
    踩油門踏板，致使該車反而猛烈加速而失控向前衝出，足認
    被告顯未遵守上開注意義務而有過失至明。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告無駕駛執照駕車，因而致人死亡，依道路交通管理處
    罰條例第86條第1項，加重其刑。惟被告於肇事後，在未有
    偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理
    本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交
    通警察隊車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁
    判等情，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1紙在卷可稽（見相驗卷第65頁），爰依刑法第62條前段
    之規定，就其所犯過失致死罪部分減輕其刑。被告之過失致
    死罪，同時具有加重減輕事由，是依刑法第71條第1項之規
    定，先加後減其刑。審酌被告刑案前科紀錄，於95年1月間
    即有駕車未注意車前狀況致撞傷他人之情況，後雖因與告訴
    人和解而經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    5097號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，足認其駕駛習慣不佳，並審酌其生活狀況、智識
    程度（高中畢業），及被告無駕駛執照，而仍駕駛上開自小
    客車上路，嚴重危及行車及其他用路人之安全，且因此肇事
    致被害人黃滿子死亡，造成生命喪失而無從彌補之情事，且
    迄未能與被害人家屬達成和解賠償損害，暨犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段，道路交通管理處罰條例第
86條第1項、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得於收受判決後
十日內提起上訴。（應附繕本）
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
