【裁判字號】    98,聲,483
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第483號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第959號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第
    1項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1165號民事
    裁定，以新臺幣10萬元供擔保，經本院98年度存字第959號
    提存事件提存在案，而就相對人之財產為假扣押。嗣相對人
    業同意返還提存物，並提出同意書及戶政事務所印鑑證明各
    1紙為證。本院審查聲請人所提證據核閱屬實，且經本院調
    取上開提存事件卷宗審核無誤，從而聲請人聲請返還上開擔
    保物，自無不合，應予准許。又98年度存字第959號提存事
    件之受擔保利益人除相對人外，另有陳佳業即全球廣告社，
    惟聲請人對之於假扣押程序實施前即撤回假扣押執行，亦經
    本院調取97年執全字第111號卷核閱無誤，聲請人就此部分
    既未聲請假扣押執行，依提存法第18條第1項第3款及提存法
    施行細則第16條規定，無庸法院裁定，併此敘明。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
