【裁判字號】    98,交易,90
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2797號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第272號
    判處罰金15000元確定，嗣於民國96年8月3日復因公共危險
    案件，經本院以96年度交簡字第1899號判決判處有期徒刑3
    月確定，並於96年9月28日易科罰金執行完畢，又因公共危
    險案件，經臺灣高雄地方法院於97年11月5日以97年度審交
    簡字第3676號判處有期徒刑5月確定，詎猶不知悔改，於98
    年2 月7日14時30分許，在臺南縣歸仁鄉○○路204巷56號飲
    用臺灣啤酒約3瓶，明知其控制力及注意力均已達無法安全
    駕駛動力交通工具汽車之程度，仍於同日18時至19時許，自
    該處騎乘車牌號碼FZ8—766號重機車離去，行經臺南縣歸仁
    鄉○○村○○○街六甲枝69右分電線桿，不慎擦撞路人甲○
    ○○，致甲○○○受有頭部瘀腫、左側身體擦挫傷等傷害（
    過失傷害部分未提出告訴），後經警前往處理，並對乙○○
    做呼氣酒精濃度測試，檢測其呼氣酒精濃度含量高達每公升
    0.51 毫克。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局歸仁分局之酒精濃度測定紀錄表（見警卷第16
    頁）及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（同上卷第17頁
    ）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院以95年度交簡字第272號判處罰金15000元確定，嗣於
    96年8月3日復因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第
    1899號判決判處有期徒刑3月確定，並於96年9月28日易科罰
    金執行完畢，又因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院於97
    年11月5日以97年度審交簡字第3676號判處有期徒刑5月確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，對
    於本院96年度交簡字第1899號判處3月確定，並於同年9月執
    行完畢部分，被告於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已數次因酒後
    駕車之公共危險案件，分別經本判刑確定，猶不知悔改，再
    犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行
    車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
