【裁判字號】    98,易,660
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第660號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第354號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命陸拾貳包（含袋重共計陸拾點玖公克）、
大麻貳包（分別為淨重0.45公克、1.11公克）均沒收銷燬之；扣
案之吸食工具壹組及削尖吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於證據欄補充「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載。
三、扣案之白粉62包（含袋重約60.39公克）經以聯勤二０四廠
    製造之煙毒檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安非他命陽性反
    應，有臺南縣警察局麻豆分局毒品初步檢驗報告單（見警卷
    第19-1頁）在卷可稽；又扣案之大麻2包（分別為淨重0.45
    公克、1.11公克）經鑑定結果，含大麻成分，亦有法務部調
    查局98年3月23日調科壹字第09823009940號濫用藥物實驗室
    鑑定書（見偵卷第18頁）在卷可憑，均為毒品危害防制條例
    所稱之毒品，不問屬於犯人與否，均應依同條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收並銷燬之。又上開毒品之包裝袋分別
    有安非他命及大麻附著於上，可認上開安非他命及大麻與其
    包裝袋無法分離，與扣案之第二級毒品甲基安非他命及大麻
    均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收
    並銷燬之。另扣案之吸食工具1組及削尖吸管1支，均係被告
    所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被
    告供明在卷（見本院卷第12頁），爰依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，第
    18條第1項，刑法第11條前段、第55條、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
