【裁判字號】    98,聲,1268
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第799號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑陸年
拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （引用臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，就有期徒刑部分定其應執行
    之刑。
二、至本件受刑人所犯竊盜罪部分，雖經宣告兩個刑前強制工作
    之保安處分，然按保安處分並非刑罰，故刑法數罪併罰之觀
    念，不能適用於保安處分，且刑法第五十一條對於保安處分
    之執行並無規定，自不能適用刑法第五十一條定其應執行之
    保安處分，此有最高法院台抗字第三０八條裁定可資參照，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
