【裁判字號】    98,聲,697
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第697號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第八八八號事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1
    項第3款、第106條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，應從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已聲請
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者，不
    妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣押而
    提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261號裁判意旨參
    照）。另所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第
    104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與該款
    所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權
    利。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第1097號民事
    假扣押裁定，以本院96年度存字第888號提存事件提存擔保
    金新台幣70,000元在案；茲因聲請人已撤回假扣押之強制執
    行，並以本院98年度聲字第489號裁定，通知相對人於送達
    後20日內，就其因本院96年度執全字第824號假扣押執行所
    受損害，向聲請人行使權利，然相對人於該裁定送達20日內
    未向聲人行使權利，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定，請求裁定准予發還本院97年度存字第496號提存事
    件所提存之系爭擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張其前依本院上開假扣押裁定而提存上開
    擔保金，嗣聲請人已撤回假扣押之強制執行，除有聲請人提
    出之本院96年度裁全字第1097號假扣押裁定、96年度存字第
    888號提存書、本院民事執行處通知函附卷可稽，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第1097號、96年度存字第888
    號、96年度執全字第824號等卷查核屬實。次查，聲請人於
    撤回假扣押之強制執行後，固以本院98年度聲字第489號裁
    定定20日以上期間，催告相對人就上開假扣押之執行所受之
    損害行使權利，有聲請人提出之本院98年度聲字第489號民
    事裁定及確定證明書在卷足憑，然相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙附卷可稽。本件假扣押
    保全之強制執行程序既已因撤回假扣押之強制執行後而終結
    ，已合於「訴訟終結」之要件，而聲請人已催告相對人行使
    權利，相對人至今未對聲請人行使權利。從而，本件聲請，
    於法有據，應准許之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
