【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第898號
上  訴  人
即  被  告  亞獵士科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人正順機械有限公司間請求給付買賣價金事
件，上訴人不服本院民國98年6月4日第一審判決，提起上訴。查
本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,898,000元，應徵第
二審裁判費44,565元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                            審判長法  官  高榮宏
                                  法  官  黃莉莉
                                  法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
