【裁判字號】    98,聲,1257
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1257號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第八三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：被告即受刑人甲○○因犯過失致死等案
    件，先後判決確定如附表所示，依刑法第五十一條第五款及
    第五十三條之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又數罪併
    罰定應執行逾有期徒刑六個月，縱使准予易科罰金，並不當
    然導致鼓勵犯罪之結果，如一律不許易科罰金，實屬對人民
    身體自由之過度限制，是現行法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公佈之日起失其效力乙節，業經司法院大法官
    會議於民國九十八年六月十九日公布之釋字第六六二號解釋
    宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是有關數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之
    案件，依上開解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯過失致死等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並分別確定在案，有聲請人提出之相關刑事判
    決書、簡易判決書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可
    憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，並應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，司法院大法官會
    議釋字第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
