【裁判字號】    98,交簡上,82
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第82號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第497
號中華民國98年3月2日第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度調偵字第86號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。次按被告以外之人
    （包括證人、鑑定人、告訴人、告訴代理人、被害人及共同
    被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至之
    4等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5第1項及第2項分別定有明文。本案原審判決論罪
    所採用之證據資料（詳下段所載），其中證人即告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中之證述，雖均屬被告以外之人於審判外之
    陳述，惟就其證據能力一節，業據被告於本院準備程序中表
    示「無意見」（本院卷第28頁），且未於言詞辯論終結前聲
    明異議，揆諸前揭說明，應視為被告已有將該傳聞證據採為
    證據之同意。又本院審酌證人乙○○為本案交通事故之被害
    人，所述為其親身經歷之事實，並有卷附之道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    及告訴人受傷之診斷證明書等相關證據可資參佐，亦無事證
    足認其證詞作成時，有何非出於自由意志之不適當情況，抑
    或有不當取證或顯不可信或證據力明顯過低之情形，自應認
    有證據能力，而得為本案之證據，合先說明。
二、經查，本院審理結果，認為原審依據被告丙○○之自白，以
    及告訴人乙○○警詢及偵查中之證述，暨卷附之道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本及告訴人受傷之診斷證明書等證據，認定被告觸犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪行，事證明確，並以被
    告於肇事後，於警方到場處理時，當場承認其為駕駛人並自
    首犯行，而接受裁判，有調查筆錄1份在卷可稽，為對未發
    覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段減輕其刑，再
    審酌被告之犯罪動機、目的、過失程度、告訴人所受之傷害
    ，及原審判決時尚未能與告訴人達成和解，暨其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處拘役40日，並諭知易科罰金折算標準，
    其認事用法，並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，爰引用
    第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件
    ）。
三、上訴人以原審量刑過輕，提起上訴，為無理由，應予駁回。
    又查，被告於原審判決後已與告訴人達成調解並賠償完畢之
    事實，有本院調解筆錄及98年6月15日電話查詢告訴人據其
    答覆被告已依調解金額給付完畢之電話紀錄表各1份在卷可
    稽（見本院卷第21、35頁），並有告訴人表明不再追究之書
    狀1份附卷，足資肯認；而被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷足憑。據此，爰審酌被告係因一時失誤致罹刑章，犯後既
    已知錯認罪，並賠償告訴人所受損害，信其經此偵審程序及
    刑之宣告，應已知所警惕而無再犯之虞，故認原審所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
