【裁判字號】    98,訴,318
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第468號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，其餘引用檢察
    官起訴書之記載（詳附件）：
  (一)犯罪事實部分更正如下：
    1.犯罪事實欄第1項第1至3行關於：「乙○○前於民國95年
      、96年間因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑1年
      、10月確定，並經法院依96年減刑條例減刑並裁定應執行
      有期徒刑10月確定，於97年2月4日執行完畢。」之記載，
      更正為：「乙○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院
      裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再
      經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年5月4日停
      止戒治出監。其於94年間又因施用第一、二級毒品案件，
      經本院各判處有期徒刑10月及6月，定應執行有期徒刑1年
      2月確定，再與93年間另犯之竊盜罪（判處有期徒刑3月確
      定），合併定應執行有期徒刑1年4月，於94年12月24日縮
      短刑期執行完畢。其後於96年間又因施用第一、二級毒品
      案件，經本院各判處有期徒刑1年及10月確定，再減刑為
      有期徒刑6月及5月後，合併定應執行有期徒刑10月，於97
      年2月4日縮短刑期執行完畢。」
    2.犯罪事實欄第1項第4行、第6行關於乙○○施用安非他命
      及海洛因時間均更正為：「97年12月8日某時」；第7行關
      於乙○○施用海洛因地點更正為：「在上開住處」。
  (二)證據部分增列：
    1.被告於本院準備程序及審理時均自白犯罪（見本院卷第21
      、43、47頁）。
    2.長榮大學確認報告1份（見本院卷第33頁）。
三、查海洛因及安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款分別
    列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，分別係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項
    之施用第二級毒品罪。至其分別持有第一、二級毒品並進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪
    ，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。再查，被告有前段所
    述之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經送觀察勒戒、強
    制戒治及刑罰執行後，猶未能戒絕革除惡習，再犯本件施用
    第一、二級毒品罪，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒
    癮，惟念其施用毒品所生危害，本質上乃屬自我戕害身心健
    康之行為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無危害，
    且其犯後坦承，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
