【裁判字號】    98,訴,744
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第708號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因貳小包（驗後淨重均為零點零陸伍公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年毒聲字第25號裁定令
    入戒治處所強制戒治，並於民國94年9月9日停止戒治出所，
    嗣於95年1月11日執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於同年9月13日以94年戒毒偵字第180號為不起訴處分
    。又因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第807號判處應執行有期徒刑11月，並經臺灣高等法院臺南
    分院駁回上訴後確定，接續執行，並於97年10月28日因縮短
    刑期執行完畢。竟猶不知悔改，5年內復基於施用第1級毒品
    海洛因之犯意，於98年3月17日中午12時許，在臺南縣永康
    市○○路491號之16住處以摻入香菸並點燃方式施用第一級
    毒品海洛因。嗣於同日晚間6時35分許，在臺南縣永康市○
    ○路56號旁為警發現乙○○形跡可疑而攔檢，且扣得第一級
    毒品海洛因2小包（含袋重各0.22公克，驗後淨重各為0.065
    公克），並經其同意採尿送驗，結果呈可代因、嗎啡陽性反
    應，而悉上情。案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、卷附臺南市警察局第六分局偵辦涉嫌毒品案送驗尿液及年籍
    對照表、詮昕科技股份有限公司98年3月27日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1份（檢體編號：98F6-047）。
(三)、卷附臺南市警察局第六分局查獲毒品危害防制條例案毒品初
    步檢驗報告單、高雄市立凱旋醫院98年3月30日高市凱醫驗
    字第9657號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙。
(四)、扣案之第一級毒品海洛因命2包（檢驗前淨重分別為0.075公
    克、0.074公克，檢驗後淨重均為0.065公克）。
(五)、卷附被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第一
    、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第807號判決判處應
    執行有期徒刑11月，並經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴後
    確定，接續執行，並於97年10月28日因縮刑期滿執行完畢等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，查被告
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑有期徒
    刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，並加
    重其刑。茲審酌被告前曾有多次施用毒品等前科，素行不佳
    ，且曾因施用毒品經送強制戒治等處分及判刑確定並均執行
    完畢後，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並
    記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我
    戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。扣案之
    海洛因2包（檢驗前淨重分別為0.075公克、0.074公克，檢
    驗後淨重均為0.065公克）為第一級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
