【裁判字號】    98,司促,9625
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第9625號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人戊○○○○○○○○○○○、己○○○
○○○○○○○○、乙○○○○○○○○○○、丙○○○○○○
○○○○、丁○○○○○○○○○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項定有明文。另按繼承，因被繼承
    人死亡而開始。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任。
    債權與其債務同歸一人時，債之關係消滅。因連帶債務人中
    之一人為清償、代物清償、提存、抵銷或混同而債務消滅者
    ，他債務人亦同免其責任。民法第1147條、第1153條第1項
    、第344條前段、第274條亦分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人黃李麗月（即李麗惠之繼承人）等
    5人發支付命令，聲請人主張被繼承人李麗惠死亡時，遺有
    對聲請人之借款債務，而聲請人亦為被繼承人李麗惠之繼承
    人之一，依上開規定，聲請人亦為該借款債務之連帶債務人
    ，應負連帶清償責任，並與其對被繼承人之債權因混同而消
    滅，其他繼承人亦同免該借款債務之責任。惟聲請人仍得向
    其他繼承人求償其各自分擔部分之本息（最高法院51年台上
    字第2370號、29年上字第1105號判例意旨參照）。本件債權
    人請求債務人等5人給付全部借款，依前開規定，即無理由
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
