【裁判字號】    98,勞訴,29
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第29號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  南慶五金商行即邱永祥
訴訟代理人  楊偉聖律師
以上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經查，本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）677,131元，應徵收第一審裁判費7,380元
，原告僅繳納新臺幣4,080元，尚不足3,300元，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
