【裁判字號】    98,訴,728
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第728號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，經經台灣台北地方法
院裁定移送前來，本院於民國98年6月29日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟肆佰參拾陸元，及其中新臺
幣肆拾陸萬玖仟陸佰伍拾捌元自民國九十八年三月三十日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年12月23日向原告請領正卡卡號0000-0000-00
    00-0000號信用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，
    但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，詎被告自91年12月23日發卡起至
    98年3月29日止（最後繳款截止日為98年4月13日）消費記帳
    尚餘新臺幣（下同）524,436元（內含消費本金469,658元，
    利息54,778元）未按期給付。按會員約定條款第16條約定，
    循環信用利息之計算方式，即年息百分之20計算至清償日止
    。又自各筆帳款實際截止日前負清償其最低應繳金額，或延
    誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違
    約金，計算方式為未清償之本金百分之3計算，而以連續3期
    為上限，另按會員約定條款第24條之約定，被告已喪失期限
    利益，應即清償所有未償還之全部款項。
  (二)並聲明：被告應給付原告524,436元，及其中本金469,658元
    自98年3月30日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之
    利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀之記載略以：伊
    雖有欠債，但對金額有異議，原告應就被告所欠金額、利息
    之計算方式詳加說明等語，資為抗辯。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之台
    新銀行信用卡會員約定條款、台新銀行信用卡申請書及信用
    卡消費明細表、帳單等件為證，被告未於言詞辯論期日到場
    ，僅以書狀稱：對金額有異議云云，惟未就原告主張之事實
    指明有何具體不實之處，復未提出其他證據以實其說，本院
    綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而，原告
    本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判；民事訴訟法第78條、第87條第
    1項分別定有明文。查本件訴訟費即裁判費5,730元，本院爰
    依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
