【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第559號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之2.
上列聲請人聲請對相對人為催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院74年度全字第14
59號假扣押所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使
權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院74年度全字第1459
    號民事裁定，提供新台幣24,000元，以本院74年度存字第14
    08號擔保提存後，聲請假扣押執行在案。茲因聲請人撤回假
    扣押之執行，則假扣押執行之程序已因撤回而終結在案，為
    此，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語，並提出本院85年度全字
    第1745號假扣押裁定、本院85年度存字第2208號提存書及本
    院民事執行處79年1月22日塗銷查封函為證，並經本院依職
    權調取上開卷宗核閱無訛，經核聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
