【裁判字號】    98,簡,1411
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1411號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡青芬律師
            陳文忠律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 17894
號）暨移送本院併案審理（97年度偵字第8350號），被告於本院
行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯誣告罪，處有期徒刑壹年，緩刑肆年，緩刑期間付
保護管束，並應於本判決確定之日起年內，依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供玖拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就起訴書第 2頁第2至3行所載：「
    詎甲○○竟意圖使吳明興、吳明學、李淑靜等人受刑事追訴
    處罰，於95年1月3日，陸續具狀或以言詞…」，更正為：「
    詎甲○○竟意圖使吳明興、吳明學、李淑靜等人受刑事追訴
    處罰，而基於誣告之概括犯意，自95年1月3日起，連續具狀
    並以言詞…」；另就證據部分增列：被告甲○○於本院行準
    備程序中所為之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本案檢察官移送併辦部分（97年度偵字第8350號），與起訴
    部分屬事實上同一案件，原即屬本院審理範圍，併予敘明。
三、爰審酌被告僅因家族財產糾紛，竟基於概括犯意，連續具狀
    並以言詞向檢察官誣指與其有親戚關係之吳明興、吳明學、
    李淑靜等人涉犯行使偽造私文書等罪，進而誣指李淑靜於檢
    察官訊問時具結為證之內容不實，而誣告李淑靜涉有偽證罪
    嫌，以致檢察機關發動不必要之偵查程序，浪費國家司法資
    源，並導致告訴人李淑靜、吳明學及被害人吳明興等人無端
    遭受刑事偵查，奔波往返，犯罪情節暨所生損害均非輕微，
    且被告於審理中，初仍否認犯行，未見悔意，惟被告終與家
    族成員達成和解，告訴人李淑靜、吳明興 2人均表示原諒被
    告，不再追究被告誣告之刑事責任，有臺南市中西區調解委
    員會調解筆錄、協議書各 1份在卷可憑（見本院卷第29、92
    至95頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、末查被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因家族財產糾紛，一時失慮，罹此刑章，經
    此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院復審酌本
    案係因家族財產糾紛而起，而被告業已與告訴人及其他家族
    成員達成和解，為免被告因本案入監而致家族再起糾紛，因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰並諭知緩刑 4年，以勵
    自新。惟為使被告能切實記取教訓，避免再犯，爰依刑法第
    74條第2項第5款之規定，命被告於本判決確定之日起 3年內
    ，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供90小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款
    之規定，於緩刑期間付保護管束。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第169條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，修正前刑法第56條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
