【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1311號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月。肇事逃逸部
分緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月5日14時40分許，在臺南縣關廟鄉新
    埔地區與友人飲用啤酒，酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度下，竟騎乘車牌號碼TMI－905號輕型機車，欲返回
    住處，於同日15時40分許，沿臺南縣關廟鄉○○路○段北往
    南方向行駛，途經南雄路二段與中央路交岔路口時，因受酒
    精影響致注意力、控制力降低，且闖越紅燈號誌，而與沿中
    央路西往東方向行駛至該交岔口，由乙○○所騎乘之車牌號
    碼TJ7－736號輕型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，乙○
    ○受有頭部外傷併顏面撕裂傷1.5公分及多處擦傷之傷害（
    乙○○受傷部分未據告訴），詎甲○○騎車肇事致人受傷時
    ，竟未向員警報案或留置現場等待員警前往處理暨繪製現場
    圖，亦未協同配合將乙○○送醫，隨即騎乘前揭機車加速逃
    逸。經警據報前往處理，並循線查獲甲○○且於同日16 時
    44分許，對甲○○測得呼氣酒精濃度高達每公升1.31毫克。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢中之證訴情節相符，並有證人乙○○提出之臺南市立
    醫院出具之診斷證明書1份（見警卷第25頁）、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份（
    同上卷第15-17頁）、酒精檢測紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1份、案發現場照片10張在卷可稽（同
    上卷第18-22頁），被告自白供述與現有事證相符。是以，
    被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4肇事逃逸罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異，
    應予分論併罰。爰審酌被告酒後駕車嚴重危及行車安全，並
    因此與乙○○所騎乘之機車發生碰撞，以致乙○○受有頭部
    外傷併顏面撕裂傷等傷害，而被告於肇事後，未報警處理亦
    未對被害人採取其他必要之救護措施，即逕行駕車逃離現場
    ，惡性非輕，然念其業與被害人乙○○成立和解並賠償損害
    完畢，有和解書1份附卷可憑（見警卷第26頁），並審酌其
    生活狀況、智識程度（高中肄業）及犯後於審判中坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。又緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷
    者，其刑之宣告失其效力，刑法第76條定有明文。被告甲○
    ○雖曾於87年1月5日因侵占罪經本院以86年度自字第464號
    判處有期徒刑7月，緩刑2年，惟緩刑業已期滿，且緩刑之宣
    告未經撤銷，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷
    可按，則揆諸前揭規定，被告自應視為未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，其因一時失慮致犯本罪，信經此偵審教訓，當知
    謹慎而無再犯之虞，且業與被害人達成和解且賠償損害完畢
    ，被害人乙○○並已表示不再追究，警詢筆錄可憑（見警卷
    第8頁），本院認就肇事逃逸部分所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1項第1款宣告緩刑3年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之3（修正前）、第185條之4、第42條第3項前
段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
