【裁判字號】    98,聲,523
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第523號
聲  請  人  陳忠正
                        3樓
            陳忠行
            郭陳合酌
            郭陳美雲
            陳櫻桃
相  對  人  胡榮哲
            胡峰誠
            胡耀仁
            劉志忠
上當事人間因本院八十年度存字第二○六號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十年度全字第
一三五號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明；民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳長發與相對人之被
    繼承人胡龍難間請求假扣押事件，聲請人之被繼承人陳長發
    前依本院80年度全字第135號民事假扣押裁定，提供新台幣
    （下同）17,000元為擔保，並以本院80年度存字第206號提
    存事件提存後，聲請執行相對人之被繼承人胡龍難之財產在
    案。陳長發嗣於民國87年7月14日死亡，其繼承人依法為長
    女郭陳合酌、次女郭陳美雲、長男陳忠正、次男陳忠行、三
    女陳櫻桃等五人，而胡龍難亦於86年7月29日死亡，其繼承
    人依法有長女胡淑惠、長男胡耀仁、三男胡榮哲、次男胡峰
    誠等四人（配偶胡李粉拋棄繼承業經本院86年度繼字第555
    號准予備查），其中胡淑惠於91年2月26日死亡，其繼承人
    僅有配偶劉志忠一人。聲請人已聲請撤回上開假扣押強制執
    行程序在案，故本件訴訟程序已經終結，爰依法聲請通知胡
    龍難之繼承人即相對人等限期行使權利等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其等提出本院80年度全
    字第135號假扣押裁定、80年度存字第206號提存書、本院民
    事執行處97年8月28日南院雅80執全新字第123號撤回通知函
    、被繼承人陳長發與胡龍難之繼承系統表及兩造之戶籍謄本
    等件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗審核無訛，堪
    信為真實。前開假扣押事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行
    程序，依前揭裁定意旨，應認該訴訟程序已經終結，從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第三庭  法  官  林福來
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
