【裁判字號】    98,聲,1191
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，檢察官聲請宣告專科沒收（98年度聲
沒字第267號、97年度偵字第4893號），本院裁定如下：
    主  文
盜版影音光碟（片名：幻想情侶）捌片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2項定有明文。次按著作權法第91條至93
    條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之。但不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定
    有明文。經查，本件被告甲○○因著作權法案件，業經檢察
    官以97年度偵字第4893號為緩起訴處分確定，並於98年5月
    26日緩起訴期滿。而扣案之盜版影音光碟（片名：幻想情侶
    ）8片，係屬違反著作權法商品，業據告訴代理人陳述在卷
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、查本案被告因違反著作權法第91條之1第3項前段之罪，經檢
    察官緩起訴處分確定，而扣案盜版影音光碟（片名：幻想情
    侶）8片，則為違反著作權法之物，是聲請人之聲請，自屬
    於法有據，爰依刑事訴訟法第40條第2項、著作權法第98條
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
