【裁判字號】    98,交易,2
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14634、16884號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：丁○○民國97年9月20日20時20許，駕駛車號956
    1-FT自小客車，沿臺南市○○路○段北向南方向行駛，途經
    臺南市火車站前圓環時，因後座所載的漁貨傾倒，欲踩煞車
    時，竟疏未注意而誤踩油門，致其車暴衝駛入來車道，而同
    時撞上停車等紅燈由甲○○駕駛車號5927-LV自小客車之左
    後車身，及由戊○○駕駛之Y9-5409號自小客車左側車門，
    Y9-5409號車被撞後，車輛依慣性右偏又撞上停車等紅燈由
    丙○○駕駛內載配偶乙○○之車號6M-5488號休旅車，致戊
    ○○受有頭部損傷、牙齒斷裂及下肢多處開放性傷口等傷害
    ；乙○○受有左叉、前臂等處擦傷。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○、乙○○之配偶丙○○告訴被告丁○○
    過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第284條第1項前段
    之罪，依同法第287條前段之規定，係告訴乃論之罪。茲因
    告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2份附卷可參（本院卷
    第39-41頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
