【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第419號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年6月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾肆萬捌仟伍佰貳拾壹元，及自民
國九十七年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四
點六計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零陸佰零伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告丁○○雖設籍於嘉義市○區
    ○○○街28號2樓（即嘉義市西區戶政事務所），有被告之
    戶籍謄本及個人基本資料查詢結果表在卷足憑，惟兩造關於
    本件債權債務涉訟曾以書面合意以本院為第一審管轄法院（
    融資契約第20條），故本院就本件訴訟自屬有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年3月28日邀同訴外人盧漢陽
    擔任擔保物提供人兼連帶保證人，向原告申辦財夠力融資貸
    款，並簽訂財夠力融資契約書，約定融資額度為新臺幣（下
    同）300萬元，借款期間自96年3月28日起至99年3月28日止
    ，利率按原告公告指標利率加百分之2.09機動計算，並自調
    整日起按調整後之年利率計算，另依契約書第10條第4款，
    借款人如受強制執行或假扣押、假處分或其他保全處分，致
    原告有不能受償之虞者，借款得視為全部到期，如未依約定
    按期清償借款本息時，本金自到期日起，逾期6個月以內部
    分，按前述利率百分之10，逾期超過6個月部分，按前述利
    率百分之20加計違約金。詎被告之財產遭其他債權人聲請假
    扣押（即鈞院97年度執全字第239號假扣押強制執行事件）
    ，原告經合理期間通知後，被告仍未依約繳款，依前述約定
    內容，其債務已於97年11月20日視為全部到期，迄今尚積欠
    原告如聲明所示之本金、利息及違約金未還（97年11月20日
    之原告公告指標利率為百分之2.51，故借款利率為百分之4.
    6），爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲明：被
    告應給付原告2,948,521元，及自97年11月21日起至清償日
    止，按年息百分之4.6計算之利息，暨自97年11月21日起至
    清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告就其主張之上開事實，業提出財夠力融資契約書
    、本院97年度執全字第239號民事執行處通知、催告通知函
    、利率查詢表、歷史交易明細查詢單為證，核與原告所述相
    符，復經本院調取前揭97年度執全字第239號假扣押強制執
    行事件卷宗核閱無誤，而被告經合法通知，並未到庭爭執，
    亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院
    綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付其2,948,521
    元，及自97年11月21日起至清償日止，按年息百分之4.6計
    算之利息，暨自97年11月21日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為2,948,521元，是其第一審裁判費為30,205元，加計公
    示送達登報費400元，合計其訴訟費用應為30,605元，爰依
    職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
