【裁判字號】    98,聲,1265
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第806號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號
    解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰
    金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。
三、查本件受刑人因犯如附表所示等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該判
    決附卷可稽。茲檢察官聲請定其易科罰金之折算標準，參酌
    司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋解釋，本
    院審核認本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
