【裁判字號】    98,聲,1246
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（九十八年度執聲字第八四六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之罪，經台灣台南地
    方法院於九十七年八月十三日以九十七年度聲字第一四八○
    號裁定定應執行刑有期徒刑一年四月，於九十七年九月一日
    確定在案。該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個月
    ，依司法院大法官會議九十八年六月十九日公布釋字第六六
    二號解釋意旨「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
    刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰
    聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排
    除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人因犯如附表所示四罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該確
    定判決附卷可稽，並經本院九十七年度聲字第一四八○號裁
    定應執行有期徒刑一年四月確定。茲檢察官聲請定其易科罰
    金之折算標準，參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、
    院字第一三五六號解釋意旨，本院審核認本件聲請為正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
