【裁判字號】    98,訴,748
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第748號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺南看守所羈押中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度營毒偵字第137、154號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，共二次，各處有期徒刑柒月。又施用第
二級毒品，共二次，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年參
月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且施用毒品又屬
    自戕行為，惟被告因施用毒品，經觀察勒戒完畢，數月後，
    又再次施用第一、二級兩種毒品，且為警查獲後，又一再施
    用，足認悔意不堅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第1級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
