【裁判字號】    98,司票,1418
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1418號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之4
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年11月
    4 日簽發、票面金額新台幣100,000元、到期日97年12月3日
    之本票1紙，並免除作成拒絕證書，到期日屆至，仍未獲付
    款，為此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124 條、第95條亦定有明文。故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁定
    後強制執行。查：本院於98年5月22日通知聲請人釋明是否
    提示？何時提示。而聲請人於98年6月8日陳報狀僅提出相對
    人之戶籍謄本，並未釋明是否向相對人提示本票，依前開規
    定，本件聲請即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
