【裁判字號】    98,財管,68
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度財管字第68號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○於民國97年2月24日
    死亡，設籍：臺南市○區○○里○○鄰○○街16號10樓，經查
    其繼承人李俊德等3人全部拋棄繼承（參閱本院家事法庭97
    年10月8日南院龍家寅97年度繼字第470號函）。惟依被繼承
    人甲○○財產歸屬資料清單，尚遺有投資2筆，經估算繼承
    人止價值為12,279,440元，及死亡前2年贈與兒子土地5筆，
    房屋1筆，價值1,881,487元，依據遺產及贈與稅法第15條第
    1項規定被繼承人死亡前2年內贈與被繼承人依民法第1138條
    規定之各順序繼承人之遺產，視為被繼承人之遺產。為免影
    響遺產管理及國稅徵收，爰依遺產及贈與稅法第6條第2項暨
    非訟事件法149條第1項規定，狀請本院依法指定財政部國有
    財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人甲○○之遺產管
    理人等語。
二、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第4順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於1個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。又
    第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於
    清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。再者繼
    承人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得
    由利害關係人聲請法院選任之，民法第1176條第6項、第117
    7 條、第1185條及第1178條第2項分別定有明文。是依此規
    定，苟已由利害關係人聲請法院選任遺產管理人，自無再由
    其他利害關係人重複聲請法院選任遺產管理人之必要，否則
    ，即為欠缺權利保護要件，應予駁回。
三、經查：被繼承人甲○○於97年2月24日死亡，其遺留財產無
    人繼承，而其債權人三商美邦人壽保險股份有限公司業已向
    本院聲請選任被繼承人之遺產管理人，經本院以97年度財管
    字第88號、97年度家抗字第99號裁定選任財政部國有財產局
    臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人之遺產管理人確定在案
    ，此經本院調閱上開卷宗核閱無誤。是本件被繼承人既經選
    任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為其遺產管理
    人，自無再重複聲請之必要，從而，聲請人本件聲請，並無
    必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     家事法庭法  官    楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                             書記官    葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
