【裁判字號】    98,交簡,1813
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6687號、第7766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年陸月。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十六條第二項過失致死罪。被
    告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，在
    肇事現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此業
    據被告供明在卷，並有警詢筆錄、台南市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷可考，堪認被告所為符合自首
    要件，爰依刑法第六十二條前段規定，予以減輕其刑。茲審
    酌被告為職業駕駛人，駕駛車輛，本應較一般人更需謹慎小
    心，以維自身及參與道路交通者之安全，且所駕駛之車輛為
    載運砂石之連結車，稍有不慎即可能造成其他用路人之重大
    傷害，本案即因被告超速未保持安全距離所致，此有行車紀
    錄表在卷可稽，是應予嚴懲。惟念被告已與被害人之家屬就
    民事賠償事宜，達成和解，有和解書1份附卷可參，其經此
    教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，因此，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑4年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
