【裁判字號】    98,簡,1363
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1363號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3740號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑拾月，緩刑貳年，緩刑中付保
護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（如附
    件）。另補充犯罪事實「嗣經警方於九十八年二月二日持本
    院核發之搜索票，至乙○○位於臺南巿南區○○街四一八巷
    三十四號之住處執行搜索，當場查扣甲○○遭搶之ＳＯＮＹ
    ＥＲＩＣＳＳＯＮ手機（序號0000000000000
    00）一支。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被
    告就上開犯行，與林志遠有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同
    正犯。爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，結夥隨
    機搶奪路人皮包，使被害人甲○○精神飽受驚嚇，且財物損
    失約新臺幣二千四百九十五元，及因證件、金融卡、手機等
    私人重要物件遺失，造成生活上之不便，殊屬不該，惟被告
    尚無前科，犯後自始坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次係因法紀
    觀念薄弱，一時失慮，始罹刑章，且被告犯後自始即坦認犯
    行，並配合檢警調查，供出共犯，態度良好，且被害人甲○
    ○於警局亦表示不要追究，本院認被告經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，及於緩刑期間內
    付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三百二十五條第一項、第七十四條第一項
    第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條：
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
