【裁判字號】    98,家聲,199
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第199號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      501室.
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院西元二○○七年（民國九
十六年）六月十八日所為而於西元二○○七年（民國九十六年）
十月十日生效之（二○○七）普民一初字第六七八號民事確定判
決書應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人即大陸地區人民乙○○
    之離婚訴訟，業經大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（
    2007）普民一初字第678號民事判決准許兩造離婚確定，並
    經大陸地區浙江省舟山市海  公證處以（2009）浙舟海證民
    字第460號、（2009）浙舟海證民字第461號公證在案，聲請
    人為此爰聲請本院認可該確定判決書等語，並提出大陸地區
    浙江省舟山市普陀區人民法院（2007）普民一初字第678號
    民事判決書影本1件、生效證明書影本1件、大陸地區浙江省
    舟山市海  公證處（2009）浙舟海證民字第460號及第461號
    公證書影本各1件、財團法人海峽交流基金會（98）南核字
    第050392號及第050394號證明影本各1件為證。
三、查聲請人提出大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2007
    ）普民一初字第678號民事判決書影本1件、生效證明書影本
    1件、大陸地區浙江省舟山市海  公證處（2009）浙舟海證
    民第460號及第461號公證書影本各1件，業經我國財團法人
    海峽交流基金會驗證，有該基金會（98）南核字第050392號
    及第050394號證明影本各1件在卷足憑，則該判決書自堪信
    為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件
    所為之裁判，由大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院管轄
    審理，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判
    決內容略以：原告（即相對人）與被告（即聲請人）婚前未
    相互了解，即草率登記結婚，婚後長期分居兩地，互不履行
    夫妻義務，夫妻關係名存實亡，故原告的離婚訴請可予准許
    等語，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民法第1052條第2
    項規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地區之公共秩序或
    善良風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第1
    項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
