【裁判字號】    98,訴,820
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第820號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1128號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度毒聲字第1067號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用傾向，另經本院以95年度毒聲字第569號裁定
    送強制戒治，嗣於96年6月7日強制戒治執行完畢。
二、乙○○仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢後5年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月15日上午12時
    許，在台南縣永康市○○○路164之20號12樓居所，以注射
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣乙○○於
    98年4月16日上午1時10分許，在台南縣永康市○○○路164
    之20號地下室停車場內，為警發現其為毒品行方不明人口，
    並於同日上午2時許經乙○○同意採尿送驗，檢驗結果呈現
    嗎啡陽性及可待因陽性反應而知悉上情。
三、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一訊之被告乙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
  二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告有如犯罪事實欄一之前科紀錄，
    於96年6月7日強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷為憑。被告於強制戒治執行完畢後5年內再
    犯毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理。
貳、實體事項：
  一訊據被告乙○○就上開施用第一級毒品之事實均坦承不諱。
  二按海洛因經注射入人體後，約百分之80於24小時內自尿中排
    出，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、
    投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，
    國外曾有文獻報導注射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎
    啡之平均可檢出時限約為26小時，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局分別於八十一年九月八日以（八一）藥檢壹字第八
    一一四八八五號函述明此旨綦詳。查被告於前揭時、地為警
    採集之尿液檢體，送驗結果呈嗎啡陽性及可待因陽性反應，
    此有長榮大學98年4月29日確認報告一紙在卷可稽，核與被
    告之自白相符，足認其自白出於真實，可採為認定事實之基
    礎。
  三綜上所述，本件事證至為明確，被告之犯行已可認定，應依
    法論科。
參、論罪科刑：
  一核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  二茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治處分執行完畢後，
    猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓
    ，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心
    健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
