【裁判字號】    98,聲,649
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第649號
聲  請  人    博暉微膜科技企業有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    東明鋁材股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上當事人間因本院96年度存字第1826號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第一六六九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間因給付貨款等事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第2580號民事假扣押裁定，曾提供新台幣9萬
    元為擔保金，並以本院96年度存字第1826號提存事件提存在
    案。茲因該事件之本案已訴訟終結，相對人迄未行使權利，
    爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情。
三、經查，聲請人上開主張之事實，已據聲請人提出提存書、本
    院96年度裁全字第2580號假扣押裁定、96年度裁全聲字第13
    4號撤銷假扣押裁定、台灣高等法院臺南分院97年度上易字
    第192號判決等為證，並經本院調閱本院96年度執全字第166
    9號（含96年度裁全字第2580號卷）、本院96年度重訴字第
    86號卷、本院96年度裁全聲字第134號撤銷假扣押卷等審核
    無誤，聲請人與相對人東明鋁材股份有限公司間請求給付貨
    款部分，經本院96年度重訴字第86號、台灣高等法院臺南分
    院97年度上易字第192號判決確定。又相對人甲○○之部分
    ，因聲請本院96年度聲字第744號裁定命聲請人即債權人起
    訴，因聲請人並未於該期限內起訴，經本院96年度裁全聲字
    第134號撤銷聲請人及相對人甲○○之假扣押裁定，並經執
    行法院撤銷假扣押執行（96年12月27日96年度執字第1669號
    本院執行處通知），是本件假扣押之本案訴訟業已終結，又
    相對人於上開假扣押執行程序終結後，迄未行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷足憑，是聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
