【裁判字號】    98,繼,1496
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             98年度繼字第1496號
繼  承  人  李俊龍
            李俊儀
            李璧如
上列繼承人因其被繼承人李得川（男，民國00年0月00日生，身
分證統一編號：Z000000000號，生前最後住所：臺南縣永康市○
○里00鄰○○路00巷00弄00號）於民國98年5月26日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。繼承人應於本裁定送
達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播
工具一日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                             書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
