【裁判字號】    98,訴,729
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第729號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        巷6號.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟玖佰伍拾伍元，及自民國九
十七年三月十日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利息
，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年 4月30日與原告簽訂借
    款契約書，約定借款新臺幣（下同）79萬元，並約定自93年
    5月10日起至98年5月10日止，依年金法按月攤還本息，利息
    前 3個月按年息3%計算，第4個月起按年息12%固定計算，另
    約定如未依約繳納本息即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，逾期在 6個月內者，按約定利率10%，超過6個月部分，按
    約定利率20%加計違約金。詎被告僅繳息至97年 3月9日止，
    自97年3月10日起即未依約履行，尚積欠本金529,955元。依
    上開契約約定，被告未依約繳納本息即喪失期限利益，全部
    債務視為到期。因此，原告自依消費借貸契約請求被告負清
    償責任等語。並聲明，求為判決，如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之借款契約書
    、交易查詢單、帳戶授信明細資料等件為證，被告雖未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟依前揭
    原告所提之證據，堪信原告前揭主張為真實。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之
    本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
