【裁判字號】    98,聲,605
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第605號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因96年度存字第5141號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第二一二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又上述所謂「訴訟終
    結」，包括執行程序終結。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院96年度裁全字第88
    06號民事假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣60萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第5141號擔保提存事件提存後
    ，聲請執行假扣押相對人所有之財產在案。茲因該假扣押事
    件，業經法院廢棄上開假扣押裁定並駁回聲請人假扣押之聲
    請確定，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終結，為此，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院
    通知相對人限期行使權利等語，經本院調卷審核無訛，從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
