【裁判字號】    98,訴,544
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第544號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇仁仲
            丙○○
            郭
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還保險金事件，經本院於民國98年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元及自民國九十八年五月七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟參佰柒拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年10月 5日0時5分許，駕駛由原告
    所承保，以訴外人許伊溱為被保險人之 1989-JG號自小客車
    ，行經臺南市○○路○段64號前， 因被告酒後駕車未注意車
    前狀況，撞及訴外人周崢嶸所騎乘 XMX-747號重機車，致訴
    外人周崢嶸送醫不治死亡，而被告係經由被保險人同意使用
    前揭車輛之人，經被告報請原告理賠，已由原告依約給付新
    臺幣（下同） 125萬元。依被保險人即訴外人許伊溱向原告
    所投保之汽車第三人責任保險第2條第2款約定，被告為附加
    被保險人。而被告業經違反公共危險罪經法院判決確定，原
    告於理賠後，自得依第三人責任保險受酒類影響車禍受害人
    補償附加條款第 1條：「因受酒類影響駕車肇事經法院判決
    確定屬故意行為，違反公共危險罪者，原告於給付後得於給
    付金額範圍內請求被保險人返還之。」之約定，請求被告返
    還原告所給付之上開款項。並聲明：求為判決，被告應給付
    原告 125萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起，至清償日
    止，按年息5%計算利息。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之汽車保險
    單、新安東京海上產物保險股份有限公司保險單條款、理賠
    計算書、汽車保險理賠申請書、臺南市調解委員會調解筆錄
    等件為證，並經本院調閱96年度南核字第3656號卷宗查明屬
    實，而被告確因過失致死等案件，經本院以96年度交簡字第
    3602號刑事簡易判決，以被告服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，處有期徒刑 3月；又因過失致人於死，處
    有期徒刑6月；應執行有期徒刑8月，緩刑3年，嗣於97年2月
    12日確定等情，亦經本院調閱96年度交簡字第3602號刑事偵
    、審及執行卷宗查明無訛。被告雖未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟依前揭證據資料，及依民
    事訴訟法第 280條視同自認規定，堪信原告前揭主張為真實
    。
五、從而，原告以前揭事實，依上開第三人責任保險受酒類影響
    車禍受害人補償附加條款第1條約定，請求被告給付原告125
    萬元及其法定遲延利息即自起訴狀繕本送達被告之翌日（即
    98年5月7日）起，至清償日止，按年息5%計算利息，洵屬有
    據，應予准許。
六、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判。分別為民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，所明定。經核本件訴訟費用額為 13,375元（即第
    一審裁判費），原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔訴訟費用如主文第2項所示。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
