【裁判字號】    98,司促,15742
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第15742號
債  權  人  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○○發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣（下同）500元。
二、按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
    令徵收裁判費新臺幣500元」，亦即於「督促程序」係採定
    額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請
    發支付命令僅徵收裁判費新臺幣500元，而不論債權人該次
    請求金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義
    解釋所當然（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事
    類提案第17號參照）。查本件債權人請求債務人潘坤誠、歐
    佳福給付醫療費係2筆個自替第三人李明保證之債權，故
    債權人對不同債務人請求核發支付命令，依前開座談會意旨
    ，債權人尚須補正裁判費500元，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
