【裁判字號】    98,交簡,1802
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6778號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛自小客車行駛
    道路致生危險之程度、被告因酒後駕車與甲○○所騎乘車牌
    號碼LB2-496號重型機車發生對撞致甲○○受有傷害、被告
    犯後承認危險駕駛態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
