【裁判字號】    98,聲,1160
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1160號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
266 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機貳臺、計算機壹台及六合手冊壹本，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案被告甲○○所犯賭博案件，業經檢
    察官為緩起訴處分確定在案，前開犯行為警查獲並扣得傳真
    機2台、計算機1台及六合手冊1本等物，係被告所有並供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年3月20日為警查獲犯賭博案件，並
    扣得被告甲○○所有並供賭博犯行所用之簽牌用傳真機2台
    、計算機1台、六合彩手冊1本等物，而被告所犯賭博案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年5月12日依刑事
    訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項第4款等規定為
    緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1件在卷可稽。又上開
    扣案物品，均為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告於
    警訊、偵查中供承在卷，並有臺南縣警察局新化分局扣押目
    錄表、相片等資料均附卷可參，揆諸前揭說明，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
