【裁判字號】    98,補,206
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第206號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列原告與被告乙○○、甲○○間請求撤銷贈與行為等事件
    ，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀明確載明訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費。經本院於民國98年6月5日函請原告於本通知送達翌
    日起5日內，提出系爭臺南縣新化鎮○○段584建號（門牌號
    碼：臺南縣新化鎮○○街81之1號房屋）之房屋課稅現值資
    料，俾供本院核定本件訴訟標的價額，以核算原告應補繳之
    裁判費，而上開補正通知已於98年6月9日送達原告，有本院
    送達證書1紙在卷可稽，惟原告迄今仍未補正上開資料。茲
    限原告於收受本裁定送達5日內查報上開房屋課稅現值資料
    ，以供本院核定訴訟標的價額及原告應補繳之裁判費，如未
    依期補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                       書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
