【裁判字號】    98,交簡,1837
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國96年1月10日某時，在高
    雄縣田寮鄉某處飲用藥酒，致其控制力及注意力均已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧大眾行車之公共
    安全，於同日晚間7時許，自上開地點駕駛車號VQ-1117號自
    用小貨車出發，欲前往臺南市。嗣於同日時30分許，行經臺
    南縣仁德鄉境內臺1線省道與中正路1段之交岔路口時，因不
    勝酒力不慎追撞前方由甲○○駕駛之車號6S-6168號自用小
    客車而受傷，經送往臺南市立醫院救治，嗣由處理上開道路
    交通事故之員警至上開醫院對其進行呼氣酒精濃度之測試，
    於同日晚間8時24分許，測得其呼氣所含酒精濃度仍高達每
    公升0.92毫克，始查悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之供述。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（受測人：乙○○）1
    張。
  (四)臺南縣警察局歸仁分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1張。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    張。
  (六)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
  (七)現場照片9張。
三、按被告行為後，刑法第185條之3關於公共危險罪之規定業於
    97年1月2日修正公布，並於同年月4日生效，經依刑法第2條
    第1項規定比較該條修正前後規定之結果，該條關於構成要
    件之規範雖均未變動，惟法定刑則由1年以下有期徒刑、拘
    役或（銀元）3萬元以下罰金，修正為1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金，是修正後之刑法
    第185條之3法定刑度顯較修正前為重，未較有利於被告，依
    刑法第2條第1項揭示之從舊從輕原則，自應適用被告行為時
    法即修正前之刑法第185條之3規定論其罪責。故本件核被告
    所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，竟仍漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後駕駛車輛上路，並發生道路交
    通事故，對交通往來顯已造成高度危險，且其為警測試呼氣
    酒精濃度高達每公升0.92毫克，酒醉程度非輕，惟念被告此
    次酒後駕車行為屬初犯，且犯後坦承犯行不諱，兼衡其因酒
    後駕車肇事本身亦因而受傷，非無受有相當之教訓，暨其智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。又被告上開犯行之
    犯罪時間在96年4月24日前，所犯符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定之減刑條件，應依該條例第2條第1項第3款
    之規定，減其刑期二分之一，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第42條第3項，修正前刑法第185條之
    3，刑法施行法第1條之1第1項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
