【裁判字號】    98,家聲,195
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第195號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
上列聲請人因擔任丙○○之遺產管理人聲請核定報酬，本院裁定
如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人丙○○遺產之報酬合計為新臺幣
陸仟玖佰伍拾伍元整。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院97年度財管字第71號民事
    裁定選任為被繼承人丙○○之遺產管理人，聲請人不服而提
    起抗告，經鈞院以97年度家抗字第98號裁定駁回抗告，全案
    乃告確定。經查被繼承人丙○○遺有坐落臺南縣楠西鄉○○
    段275、280地號土地，被繼承人丙○○生前以其中埔尾段
    275地號土地設定抵押權向第一商業銀行股份有限公司借款
    ，因無法清償債務，第一商業銀行股份有限公司已向鈞院民
    事執行處聲請強制執行，經鈞院以98年度執字第19602號給
    付借款事件查封拍賣上開土地。茲因被繼承人丙○○雖遺有
    土地，惟其遺產中並無現金，致聲請人之管理報酬無從獲償
    ，今債權人既已聲請拍賣上開土地，聲請人依法得以參與分
    配，確有請求裁定遺產管理人報酬之實益及必要。依據民法
    第1183條之規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會
    議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之，惟被繼承人丙○
    ○並無親屬會議可資酌定報酬數額，依財政部訂頒「代管無
    人承認繼承遺產作業要點」第14點第3款規定，管理報酬，
    應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其
    請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值100
    分之1，經查被繼承人丙○○之遺產價值總計為新臺幣（下
    同）695,549元，管理報酬按遺產現值100分之1計為6,955元
    ，為此爰聲請鈞院裁定之等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值100分之1，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    款亦定有明文。查本件被繼承人丙○○無親屬會議可資酌定
    報酬數額，而被繼承人丙○○之遺產總計價值695,549元，
    有遺產管理報酬計算表1件、不動產估價報告書影本1件、土
    地建物查詢資料影本2件附卷可稽，並經本院依職權調取本
    院98年度執字第19602號強制執行卷宗核閱綦詳，堪予認定
    。又本院依職權調閱本院97年度財管字第71號、97年度家抗
    字第98號指定遺產管理人案卷，及97年度家催字第303號公
    示催告聲請事件卷宗，並審酌聲請人對丙○○遺產之管理程
    度及所耗費之心力，依上開規定，認本件聲請人聲請管理遺
    產報酬6,955元為相當，於法並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
