【裁判字號】    98,交易,143
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
07號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣柒萬伍仟元，有期徒刑如易科罰
金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國九十一年十一
    月二十一日，經本院以九十一年度新交簡字第六０五號刑事
    簡易判決判處有期徒刑二月確定；其又因酒後駕車之公共危
    險案件，於九十七年一月十四日，經本院以九十六年度交簡
    字第三五七六號刑事簡易判決，判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣於九十七年三月二
    十日，易科罰金執行完畢，以已執行論。詎其猶不知悔改，
    復於九十八年三月二十八日十二時許，在臺南縣新化鎮○○
    路某麵店飲用啤酒約二瓶，明知其控制力及注意力均已達無
    法安全駕駛動力交通工具汽車之程度，仍於同日十五時二十
    分許，自該處騎乘車牌號碼ＭＴＣ－２２５號重型機車離去
    ，於同日十五時三十分許，在臺南縣新化鎮○○路與民生路
    口，因滿臉通紅為警攔查，並對甲○○做呼氣酒精濃度測試
    ，檢測其呼氣酒精濃度含量高達每公升０．６７毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺南縣警
    察局交通隊偵辦違反刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表及酒精濃度測試表各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後
    駕車之公共危險案件，於九十七年一月十四日，經本院以九
    十六年度交簡字第三五七六號刑事簡易判決，判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣於九
    十七年三月二十日，易科罰金執行完畢，以已執行論，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被
    告有如前揭犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險素行，有上
    開臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份可憑，猶不知悔改，再犯本件構
    成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，
    惟本件被告所為酒後駕車公共危險犯行，並未肇事而生具體
    危害，與其前次所為酒後駕車公共危險犯行肇事追撞他人自
    小客車車尾，並造成該車車尾受損，本件所生危害顯然較小
    ，有本院九十六年度交簡字第三五七六號刑事簡易判決一份
    附卷足稽，另審酌被告之智識程度（初中肄業）、生活狀況
    、犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
