【裁判字號】    98,聲,673
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第673號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2312號擔保提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債94年度甲類第二期債票登錄公債，面額金額新臺幣壹
拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3294號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第二期債票登錄公
    債，面額金額新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本院97年度存
    字第2312號提存事件提存在案。茲因相對人業已同意聲請人
    領回擔保金，為此依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，
    並提出本院97年度存字第2312號提存書（影本）、相對人出
    具之同意書及印鑑證明各1件為證，且經本院依職權調取前
    開提存卷核閱屬實。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
