【裁判字號】    98,易,262
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（98 年
度偵字第808號），經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華
民國98年6月30日下午5時許，在本院刑事第22法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官   卓穎毓
          書記官   秦建華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、上訴限制、
期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○事業負責人，事業不遵行主管機關依水污染防治法所
    為停工之命令，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣伍
    拾萬元，有期徒刑如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
    罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾犯違反水污染防治法案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定，並於民國93年10月14日易科罰金執行完畢。甲○○
    係設於臺南縣官田鄉拔林村拔子林83之44號「錦春皮革企業
    股份有限公司」（下稱錦春公司）之負責人，該公司於97年
    10月28日，因違反水污染防治法案件，經臺南縣政府為停工
    之處分，甲○○於同年12月9日收受該處分書後，明知錦春
    公司欲再行動工，需其向主管機關申請復工，經主管機關核
    准後方得為之，竟仍於97年12月11日，不遵守主管機關所為
    之停工命令，逕自在上開地點復工，嗣於當日15時50分許，
    經臺南縣政府環境保護局稽查人員會同內政部警政署環境保
    護警察隊第三中隊及臺南縣警察局玉井分局員警前往該公司
    稽查時查獲上情。
三、處罰條文：
    水污染防治法第38條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第42條第2項、第5項。
四、本案係依協商程序判決，除有刑事訴訟法第455條之10第1項
    但書所示情形外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第十二庭
                          法  官  卓穎毓
上列正本證明與原本無異。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
水污染防治法第38條
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元
以下罰金。
不遵行主管機關依第52條所為停止作為之命令者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以上50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
