【裁判字號】    98,易,785
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度易字第785號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6278
號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
甲○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑柒月。
螺絲起子、虎頭鉗各壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第18至19行原記載「不詳工具1支」
    ，應更正為「螺絲起子、虎頭鉗各1支」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按螺絲起子、虎頭鉗皆屬尖硬之利器，客觀上足以威脅人之
    生命身體之安全，可供兇器使用。核被告乙○○及甲○○所
    為，均係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。被告2人
    就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯。被告
    乙○○有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告2人正值
    壯年，不思憑己力賺取正當收入，任意竊取他人財物，對於
    尊重他人財產權之觀念薄弱，及甲○○駕車搭載乙○○，並
    動手行竊，乙○○在門外把風，二人在犯行中參與之程度及
    地位，並念二人於本院審理時坦承犯行、尚知悔悟及檢察官
    具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另
    被告甲○○持之共犯本件加重竊盜所使用之螺絲起子、虎頭
    鉗，雖卷內並無業經扣案之紀錄，然係被告甲○○所有供犯
    罪所用之物，復無證據證明該等物品業已滅失，故仍應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
