【裁判字號】    98,財管,55
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              98年度財管字第55號
聲  請  人  臺南縣仁德鄉公所
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人乙○○
之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而不能依民法第1177條
    選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之。民法
    第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年4月23日死
    亡，乙○○死亡後在台並無繼承人，是否仍有應繼承之人不
    明，為確保聲請人之權利，請鈞院指定財政部國有財產局為
    遺產管理人。
三、經查：聲請人主張被繼承人乙○○於98年4月23日死亡，惟
    在台灣無任何順位之繼承人之事實，業據提出戶籍謄本4件
    為憑，堪信為實在；而聲請人為鄉公所，被繼承人則為聲請
    人之鄉民，且聲請人係仁德鄉97年下半年至98年度戶長平安
    保險之招標機關，而以設籍於聲請人登記為戶長且實際居住
    者為保險對象，投保戶長平安險，茲因被繼承人死亡，關於
    保險金之理賠事宜乃有處理之必要，是聲請人以利害關係人
    身分聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，自屬合法，應
    予准許。
四、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。本件查無被繼承人乙○○
    之繼承人戶籍資料，而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時
    ，於清償債權，交付遺贈物後，將歸屬國庫，故由國有財產
    局擔任被繼承人之遺產管理人，尚無不妥。據此，為使遺產
    之處置順利進行，並考量遺產管理之專業性與公平性，本院
    認選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承
    人之遺產管理人，應屬妥適。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
