【裁判字號】    98,易,836
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第836號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第620
號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本院裁定以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明文
    。本案被告甲○○所犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，亦為刑事訴訟法第三百七十六條第一款之罪之案
    件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百
    五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四
    條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘
    明。
二、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
(一)、被告於偵查中及本院審理時之自白。
(二)、證人即告訴代理人乙○○於警詢中之證述。
(三)、被告應徵之人事資料表及履歷表各一份。
(四)、被害人匯款之自動櫃員機交易明細表影本三紙。
(五)、被害人京城銀行存摺影本二紙。
(六)、簡訊翻拍照片十四張。
四、核被告所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪。被告三次詐欺犯行，均基於單一之詐欺犯意，應僅成立
    單一之詐欺罪。被告有如起訴書所載之前案及執行紀錄之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、造成之損害、詐
    取所得之金額及告訴代理人於準備程序中表示原諒被告，且
    被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
