【裁判字號】    98,聲,1245
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人就受刑人所犯各罪及定其應執行之刑諭知易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第847號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度易字第九一九號所犯各罪，如易科罰金
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年陸月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於本院96年度易字第919
    號所犯數竊盜案件，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之刑之
    罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6月，依大法官會議98 年
    6月19日公布之釋字第662號解釋意旨，認為前開情形仍得易
    科罰金，而原判決未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定
    折算標準。
二、經核該聲請於法有據，依爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
    法第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項及大法官會
    議第662號釋意旨，就受刑人所犯各罪及其應執行刑，分別
    諭知易科罰金之折算標準如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
