【裁判字號】    97,簡上,154
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度簡上字第154號
抗  告  人
即  上訴人  乙○○
被  抗告人
即被上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，抗告人對於民國97年12月31
日本院第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之額數者， 當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同
    ）100萬元者（已提高為150萬元），不得上訴或抗告；民事
    訴訟法第436條、第466條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件被抗告人於本院台南簡易庭起訴請求抗告人應清償消費
    款事件（本院台南簡易庭97年度南簡字第1321號），經本院
    台南簡易庭於民國97年8月25日判決 「被告（即本件抗告人
    ）應給付原告（即本件被抗告人）新台幣貳拾萬零玖佰參拾
    伍元，及其中新台幣壹拾玖萬零柒佰捌拾參元自民國九十七
    年二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
    計算之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金」；
    嗣經抗告人提起上訴，復經本院於98年12月31日以抗告人未
    繳納上訴費為由，裁定駁回抗告人之上訴。經核本件抗告人
    抗告所得受之利益並未逾150萬元，按之前揭法條規定， 為
    不得抗告最高法院之事件。從而，抗告人對於不得抗告最高
    法院之本院第二審裁定，仍提起抗告，於法自有不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法436條之1第3項、第444條第1項前段、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            臺灣臺南地方法院民事第一庭
                               審判長法官  楊 清 安
                                     法官  孫 玉 文
                                     法官  王 獻 楠
本裁定正本與原本相同。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               書  記  官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
