【裁判字號】    98,簡,1256
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第11144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使偽造信用卡罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造信用卡貳張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第七行
    之署名為「林天豪」；及補充：被告就所為犯行，與顏福來
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告意圖供行使
    之用而收受偽造信用卡，意圖供行使之用而收受偽造信用卡
    之低度行為應為行使該偽造信用卡之高度行為所吸收，不另
    論罪。
三、爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取財，為貪圖小利，
    而行使偽造之信用卡詐騙他人，除損及新光三越百貨公司、
    發卡銀行及該卡號之真正持卡人外，亦影響金融交易秩序，
    殊為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，且詐騙未
    得手後旋即遭發覺，被害人所受損害不大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造信
    用卡二張（已包含信用卡背面偽造之「林天豪」署押二枚）
    ，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百零五條規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百零
    一條之一第二項前段、第三百三十九條第三項、第一項、第
    五十五條、第二百零五條，刑法施行法第一之一條，判決如
    主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第201條之1：
（偽造變造有價證券供行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處1年
以上7 年以下有期徒刑，得併科3萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處5年以下有期徒刑，得併科3萬元以下
罰金。
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
