【裁判字號】    98,簡,1468
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度簡上字第148號判決判處有期徒刑5月確定，入監服刑至
    民國96年2月5日縮刑期滿執行完畢。然甲○○不知警惕，再
    犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第163號判決判處有期徒刑6
    月確定，再次入監服刑，至97年12月10日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○不知悔改，竟再度基於意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，於98年 5月29日上午11時59分許，在臺南市○區○
    ○街42號新好國宅社區停車棚內，持其於不詳時、地拾獲之
    機車鑰匙 1把，開取乙○○所有並停放於該停車棚下之車牌
    號碼 VKK-087號輕機車龍頭鎖，而竊取該輛輕機車，得手後
    供己代步使用。嗣乙○○報警處理，經警比對新好國宅社區
    監視錄影系統錄得上開輕機車遭竊之影像，疑係甲○○所為
    ，乃於98年6月1日，在臺南市○○路對甲○○盤查，經甲○
    ○供出上情，並提出其竊取上開輕機車所用之鑰匙 1把予員
    警查扣，因而查獲。案經乙○○訴由臺南市警察局第五分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中所為之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中所為之指述。
  (三)卷附監視錄影畫面翻拍照片 8幀、臺南市警察局車輛協尋電
    腦輸入單1紙。
  (四)扣案之機車鑰匙1把。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第1項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
