【裁判字號】    98,簡,1361
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，其事業無排放許可證或簡易排放許可文件，
且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第6 行「逕行排放事業廢水於地面水體」前應補充
    「自民國97年11月3 日後某日」等語外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯水污染防治法第36條第1 項之罪。爰審酌
    被告經營事業排放不合格廢水，污染環境，對地球資源及生
    態所造成之破壞非一夕即可回復，本不宜寬貸，並衡酌其經
    營事業排放廢水之期間、經營之規模、犯罪後之態度、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，水
    污染防治法第36條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
水污染防治法第36條：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
