【裁判字號】    98,聲,684
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第684號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  邱啟清即富華食品行
相  對  人  乙○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十六年度存字第三○六八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾柒萬參仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第5080號民事假扣押裁定，曾提供新台幣173,
    000元為擔保金，並以本院96年度存字第3068號提存事件提
    存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書一件
    、印鑑證明二件為證，復經本院調取上開提存卷、假扣押卷
    審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
