【裁判字號】    97,交聲,996
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第996號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年9 月25日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZEQ008024號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號UP-728
    9號自小客車，於民國97年4月11日9時17分許，行經國道高
    速公路田寮收費站南下第10車道（電子收費車道），未依規
    定繳費，經主管機關依追繳注意事項規定，通知異議人應於
    97年5月25日前補繳，異議人未依規定於期限內補繳，經原
    舉發單位即內政部警政署國道公路警察局（下稱舉發機關）
    ，以補繳截止日之97年5月26日為違規時間，依道路交通管
    理處罰條例第27條第1項之規定，於97年8月21日製單逕行舉
    發。嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理
    站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，乃依道路交通管
    理處罰條例第27條第1項，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    3,000元處分等語。
二、聲明異議意旨略以：伊不否認違規之情事，但其家人疏忽將
    補繳通知單丟掉，以致無法繳納，且異議人現罹有重大疾病
    等情，聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例
    第27條第1 項定有明文。次按，交通部臺灣區○道○○○路
    局為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，依據公路通行費徵
    收管理辦法（下稱本辦法）相關規定訂定交通部臺灣區○道
    ○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項（下稱注
    意事項）；又依本辦法第15條，用路人不依規定繳費者，營
    運單位應依用路人不同之欠費行為，依本局（指高速公路局
    ）查明之車籍資料，製發「補繳通行費及作業處理費通知單
    」（下稱補繳通知單），追繳通行費並加收作業處理費用；
    用路人應於通知單所列之繳費期限內完成補繳程序，逾期未
    繳納則移送相關警察單位依法處理；注意事項第1 條、第13
    條第1 項、第17條第3 項分別定有明文。
四、本院審查：
  (一)內政部警政署國道公路警察局以異議人駕駛車牌號碼UP-728
    9 號自用小客車，於民國97年4 月11日下午9 時17分許，行
    經國道高速公路田寮收費站南下第10車道之電子收費車道，
    未依規定繳費，經主管機關依追繳注意事項規定，通知異議
    人應於97年5 月25日前補繳，且該補繳通知單已於97年5 月
    6 日投遞成功，惟異議人經合法通知仍未依規定於期限內補
    繳，舉發機關以此為由予以製單逕行舉發。原處分機關認定
    違規事實明確則依處罰條例第27條第1 項並參酌基準表之規
    定，裁處異議人罰鍰3,000 元之事實，有裁決書、舉發通知
    單、交通部臺灣區○道○○○路田寮收費站97年9 月10日高
    田稽字第0976000145號函與97年10月15日高田稽字第097000
    1455號函，及遠通電收股份有限公司97年12月16日總發字第
    09701158號函並附單一案件查詢交易明細表、補繳通行費及
    作業處理費通知單影本、送達證書等件為證，況異議人對其
    收受補繳通知單而逾期為繳費並不否認，異議人於上開時、
    地有汽車行駛於應繳費之公路而不依規定繳費之情，已徵灼
    然；另異議人以其家人將補繳通知單丟棄，以致無法遵期繳
    費等語置辯，並不礙本件違規事實之成立，併此敘明。
  (二)異議人對違規事實既不否認，然以罹有重大疾病且現在生活
    困難等情，而要求免罰云云，惟本院係在審查原處分機關之
    裁決處分合法與否，至於異議人因罹患疾病致生活上有困難
    等情，則應向各地方或中央主管機關請求協助或申請相關社
    會救助性質之給付，附此敘明。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰3,000 元部分，經核於法尚無違誤，
    異議人異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
