【裁判字號】    98,簡,1448
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1448號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2054號
）暨移送本院併案審理（98年度偵字第4170號），被告於本院行
準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理中所為之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中所為之指述。
  (三)卷附國泰世華 myATM轉出明細查詢—查詢結果、被告之帳號
    ：000-0000000-0000000號帳戶開戶資料、交易明細表各1份
    （見警卷第8至10頁）。
三、檢察官移送併辦（98年度偵字第4170號）部分，與起訴部分
    屬同一事實，本院自應一併審理，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第 339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
