【裁判字號】    98,訴,625
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第776號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算臺日，扣案注射針筒壹支、食鹽水壹瓶，均沒收。
又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算臺日，扣案注射針筒壹支、食鹽水壹瓶，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：被告施用第二級毒品時間為九十
    八年二月十七日二十一時許；被告施用毒品前，持有毒品之
    低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
二、爰審酌被告業經觀察勒戒完畢，未滿五年，又再次施用海洛
    因及安非他命二種毒品，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦認
    犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。扣案注射針筒一支、食鹽水一瓶，為被告所有，
    供施用海洛因之用，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
