【裁判字號】    98,易,707
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第707號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4893號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○自民國（下同）95年5月16日起至同年8月間止，任職
    址設嘉義市後厝一之六號後棟之「西部菸酒有限公司」（下
    稱西部菸酒公司）擔任業務員，負責向客戶收取貨款，為從
    事業務之人。丙○○因積欠地下錢莊債務無法清償，竟意圖
    為自己不法之所有，於95年8月間將其於當月所收取應繳回
    公司之貨款共計新臺幣23萬7182元，以變易持有為所有之意
    思，將貨款全數侵占入己。嗣經西部菸酒公司查帳發覺有異
    後，始查悉上情。案經西部菸酒公司訴請臺灣嘉義地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令轉台灣台
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告丙○○於偵查、本院準備程序及審理中之自白。
(二)、證人即告訴代理人乙○○警詢證述。
(三)、被告簽具之自白書1紙。
(四)、西部菸酒公司簽認單11紙。
(五)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(六)、本院98年度臨字第1號98年6月18日調解筆錄1份。
四、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告因一時貪念而犯本罪，並參酌其犯罪之目的、手段、對
    被害人所造成之損害，又犯後坦承犯行態度良好，及其迄今
    已賠償告訴人110000元，因於97年12月5日入監服刑始無法
    再繼續繳納賠償金，並就餘款237182元已與告訴人調解成立
    ，約定於出監後3個月後開始繼續以每月10000元之額度賠償
    告訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告之業務侵占犯行犯罪時間在
    96 年4月24日以前，所犯刑法之罪名及所宣告刑度，均合於
    96 年罪犯減刑條例所定減刑要件，應予減刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第336條第2項、第41條第1項，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                  書記官   陳姿利
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
