【裁判字號】    98,簡,1234
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「徒手」之記載
    補充為「持木棍」，證據部分「驗傷診斷書」之記載補充為
    「臺南縣永康市永達醫院開具之驗傷診斷書」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。其先後
    毆打告訴人之各個舉動，係基於同一傷害犯意下之接續行為
    ，僅侵害一個身體法益，只論以一傷害罪。爰審酌被告甫於
    民國97年5月3日，在臺南縣新化鎮○○路與竹林路口，因行
    車糾紛與人發生口角，並使人受有臉部撕裂傷之傷害，而經
    本院於98年2月26日以97年度簡字第3509號判決判處有期徒
    刑2月確定，復再因細故與告訴人發生爭執，足見被告未因
    刑事科刑而記取教訓，欠缺理性，不循法律途徑處理，卻以
    暴力解決爭執，實屬不該，暨酌及其生活狀況、智識程度、
    告訴人所受之傷害程度尚屬輕微、犯後否認犯行態度不佳，
    迄今未能與告訴人達成和解，賠償其損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
