【裁判字號】    98,訴,807
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第807號
原      告  淞紘有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告美食家食材通路股份有
    限公司發支付命令，惟被告美食家食材通路股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣 941,468元，應徵收第一審
    裁判費新臺幣10,350元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣50
    0元外，尚應補繳新臺幣9,850元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本各一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
本裁定正不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
