【裁判字號】    98,司票,869
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第869號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票1
    紙，並免除作成拒絕證書，均已屆期，經提示未獲付款，為
    此提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124 條、第95條亦定有明文。故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁定
    後強制執行。經查：本件本票並未記載到期日，經本院於民
    國（下同）98年4 月1日命其於7日內補相對人甲○○之最
    新戶籍謄本（記事欄請勿省略）釋明本票提示日（利息起
    算日）為何日？（本件本票未載到期日），然聲請人於98年
    4月6日收受該通知迄今仍未補正，依前開規定，本件聲請即
    不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★五、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新現戶
  戶籍謄本（記事勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對
  人；如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
  設立變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
六、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
七、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳金治
┌───────────────────┐
│附表：             98年度司票字第869號│
├──┬──────┬─────┬───┤
│編號│發  票  日  │ 票面金額 │到期日│
│    │            │（新台幣）│      │
├──┼──────┼─────┼───┤
│001 │96年6月25日 │10,000元  │未載  │
└──┴──────┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
