【裁判字號】    98,重訴,177
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第177號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司東台南分公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告炬岡企業有限公司、甲
    ○○、乙○○○發支付命令，惟被告炬岡企業有限公司、甲
    ○○、乙○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣37,569,036元，
          應徵收第一審裁判費342,616元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣342,116
          元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
