【裁判字號】    98,訴,385
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第385號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
兼  共  同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，經本院於民國98年
6月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣肆仟伍佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)按原告為新光人壽保險股份有限公司（下簡稱新光人壽）台
    南縣鹽水收費處之業務員，茲因服務之保戶林易廷罹患肝癌
    進行二次肝動脈血管栓塞手術及一次肝動脈導管置入手術，
    向公司申請理賠，但新光人壽台南服務中心理賠課人員，即
    經辦丙○○、覆核戊○○及副理甲○○等三人，雖明知保戶
    林易廷之情形，係屬肝惡性腫瘤，應依公司訂定之「新光人
    壽手術保險金表」第149項規定理賠，但卻故意以63-1項「
    肝動脈栓塞」規定予以理賠，且就肝動脈導管置入手術置若
    罔顧，嚴重侵害保戶之權利。原告基於業務員身分，對於保
    戶有告知其權利之義務，遂提醒保戶得再向公司請求。保戶
    知悉上開情形，對於被告等人刻意欺瞞之行為頗感憤忿，故
    除於97年11月間向公司提出民事請求外，另再於同年12月間
    ，對被告三人提起刑事詐欺告訴，被告三人竟因此以為保戶
    行為均受原告之挑唆，對原告恪盡業務員義務之行為，產生
    嚴重之誤會。
  (二)98年2月18日下午3時25分，檢察事務官於台灣台南地方法院
    檢察署第六詢問室，就被告三人是否對保戶林易廷為詐欺行
    為進行詢問、原告乃陪同受益人（即林易廷生母林惠鈴）及
    林惠鈴之配偶洪和順出庭作證（林易廷本人已於98年1月2日
    死亡），在詢問之前，被告三人忽然取出相機對原告拍照，
    經原告制止反對後，渠等仍一直拍照。原告雖不知其拍照之
    目的為何，但渠等行為業已侵害原告肖像、隱私等人格權，
    為此特依民法第18條第 1項規定，請求鈞院除去該侵害，亦
    即被告等人應將底片及照片交付原告處理。此外，被告等人
    突然拍攝原告肖像，不知是何用途？是否欲交付予不認識原
    告之第三人而對原告不利？還是欲藉此誣指原告與保戶勾結
    ，迫使原告離開公司? 原告誠難判斷，故終日惶徨、寢食難
    安，精神上受有極大之壓力。因為被告向照相，原告擔心因
    此公司會以其於上班時間到地檢著而解僱原告，因而害怕到
    晚上睡不著。為此，特依民法第18條第2項、第195條第 l項
    ，請求被告連帶給付非財產上之損害賠償金新台幣（下同）
    十萬元，以作為精神上之慰撫。
  (三)原告從事保險業務多年，對於保戶權益一向視為首要工作，
    故對於保戶不明瞭之保單條款，總是儘量說明清楚。本件被
    告三人與原告係同公司員工，彼此職務不同，應盡義務亦不
    同，被告雖有嚴格把關、防止保險詐騙之必要，但不該在保
    戶病症極為清楚之情況下，假維護公司權益之名，而行欺瞞
    保戶之實。今保戶知悉後採取法律訴究行為，被告本應靜待
    法律調查，豈有遷怒同公司業務員而無端照相之理？姑不論
    被告是何居心，原告人格權受損害已是事實
  (四)聲明：
   1.被告三人應將未經原告同意，拍攝原告肖像之底片及照片
     全部交付原告處理，且應連帶給付原告十萬元，作為非財
     產上之損害賠償。
   2.訴訟費用由被告共同負擔。
二、被告則以：
  (一)查原告於起訴狀所稱被告於「98年2月18日下午3時25分，檢
    察事務官於台灣台南地方法院檢察署第六訊問室‧‧‧原告
    乃陪同受益人‧‧‧出庭並作證‧‧‧，在詢問之前，被告
    三人忽然取出相機對原告拍照‧‧‧」乙事，僅係被告甲○
    ○個人之行為，與其他被告二人無涉，且拍攝原告肖像之底
    片及照片業已刪除。按被告甲○○當天是有在走道以數位相
    機對原告照相，當天回到辦公室就刪除了。因為原告是新光
    人壽保險公司的業務員，公司認為他有教唆客戶提起詐欺的
    告訴，所以為蒐集保全保有原告和客戶一同出現在臺南地方
    法院檢察署的證明，才在地檢署走道對其照相。後來有取得
    其他證據，所以照片就刪除。
  (二)原告應舉證上開行為確實符合民法第 18、195條之規定，方
    得請求非財產上之損害賠償：
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第 277條定有明文，民事訴訟如係由原告主張權
    利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法院
    93年度台上字第19號裁判參照）。
  2.按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項前段、第195條第1項前段分別定有明文。查侵害肖像之人
    格權，應係指肖像有被他人未經同意而使用，不當使用，而
    生貶損其人格之情形，而我國隱私權之人格權保護範圍亦僅
    包含私生活侵入及私生活公開之類型，是肖像權與隱私權固
    可認係民法第195條第1項規定所保護之「其他人格法益」，
    惟仍須不法侵害達情節重大之程度者，方得請求非財產上之
    損害賠償。
  (三)被告否認有不法侵害原告肖像、隱私等人格權之行為：
  1.原告之肖像權未受侵害，情節非屬重大：
    肖像權具有社會公開性，單純未經同意之攝影行為，尤其在
    公開場合，難認係當然侵害肖像權，因此民法第195條第1項
    特別規定有「情節重大」要件。實務則常以被拍攝人之人格
    有無貶抑、攝影行為之目的等認定該侵害行為是否構成「情
    節重大」之要件。準此，本件被告之攝影行為，既未貶抑原
    告之人格，該照片底片與相片又已完全刪除，無商業或惡意
    等不法利用之可能，尚難認有侵害原告之肖像權且情節重大
    。
  2.被告係於公開場合拍攝原告之肖像，難認侵害原告之隱私權
    ：查被告拍攝原告之地點係於台南地方法院檢察署第六偵查
    庭外，屬公眾得自由出入之場所，要無具有隱密性，無揭露
    使原告難堪之私人事務或造成公眾誤解。是以原告拍攝上開
    照片並未侵害原告之隱私權。原告之主張，委無可取。
  3.綜上所述，原告未能證明被告確有侵害其肖像、隱私等人格
    權，故難認得向被告請求非財產上之損害賠償。
  (四)聲明：
  1.原告之訴駁回。
  2.訴訟費用由原告負擔
  3.如受不利益判決，請准供擔保免為假執行
三、本件經協商並簡化爭點後，確認兩造不爭執之事項如下：
  (一)原告為新光人壽保險公司之業務員。
  (二)98年2月18日下午3時25分，台南地方法院檢署檢察事務官就
    被告三人是否對保戶林易廷（98年l月2日歿）為詐欺行為，
    於台灣台南地方法院檢察署第六詢問室進行詢問，原告陪同
    受益人即訴外人林惠鈴及林惠鈴之配偶洪和順出庭作證，於
    詢問前，被告甲○○因新光人壽保險公司認原告教唆客戶提
    起詐欺之告訴，為蒐證而於走道以數位相機對原告照相。
四、本件兩造之爭執事項及本院應審酌者為：
  (一)被告拍攝原告照片之行為是否為被告甲○○個人之行為？
  (二)被告甲○○所拍攝原告之照片現是否仍存在？
  (三)被告甲○○以數位相機拍攝原告之照片，是否侵害原告之肖
    像權，致原告受有精神上之損害？
  (四)原告可請求非財產上之損害若干？
五、茲就上列爭點及本院應審酌之事項，分述得心證之理由如下
    ：
  (一)被告拍攝原告照片之行為應為被告甲○○個人之行為：
  1.原告雖主張：98年2月18日下午3時25分，於台灣台南地方法
    院檢察署第六詢問室，該署檢察事務官就被告三人是否對保
    戶林易廷為詐欺行為進行詢問、原告乃陪同受益人林惠鈴及
    林惠鈴之配偶洪和順出庭作證，在詢問之前，於訊問室走道
    上被告三人忽然取出相機對原告拍照，經原告制止反對後，
    渠等仍一直拍照等語。
  2.經查，被告甲○○對於在上開時地，因新光人壽保險公司認
    原告教唆客戶提起詐欺之告訴，為蒐證而於走道以數位相機
    對原告照相之事實並不爭執，固堪認原告主張被告甲○○對
    其拍照之情為真實可採，然被告戊○○、丙○○否認有與被
    告甲○○共同對原告拍照之行為，而原告對於被告戊○○、
    丙○○有共同拍照乙節，則自始未能舉證以實其說，自難憑
    信為真。
  3.綜上，被告拍攝原告照片之行為應為被告甲○○個人之行為
    ，應可確認。
  (二)原告就被告甲○○所拍攝原告之照片現仍存在之事實並未能
    舉證以證明，自難認有侵害原告之肖像權、人格權之侵權行
    為：
  1.按民法第184條第1項前項規定侵權行為以故意或過失不法侵
    害他人之權利為成立要件，故主張對造應負侵權行為責任者
    ，應就對造之有故意或過失負舉證責任；又按主張法律關係
    存在之當事人，就該法律關係發生所須具備之特別要件，應
    負舉證之責任，而侵權行為損害賠償請求權之存在，除須有
    損害之發生及行為人有故意、過失之事實外，並以二者之間
    有相當因果關係為成立要件，故侵權行為損害賠償之訴訟，
    主張侵權行為之人須先就上述要件為相當之證明，始能謂其
    請求權存在，此為我國審判實務上對於侵權行為舉證責任分
    配法則之一向通見（最高法院58年台上字第1421號判例、44
    年台上字第108號、70年台上字第2550號、80年台上字第146
    2號、82年度台上字第267號判決分別參照）。次按人格權受
    侵害時，得請求法院除去其侵害，民法第18條第 1項前段固
    定有明文，惟被害人依上開規定請求法院除去其侵害者，應
    先就加害人確有不法侵權行為，而致被害人之人格權有受侵
    害等事實，負其舉證責任。
  2.原告又主張：被告於98年2月18日下午3時25分，台灣台南地
    方法院檢察署第六詢問室前走道、對原告拍照，該行為業已
    侵害原告肖像、隱私等人格權，為此依民法第18條第 1項規
    定，請求除去該侵害，亦即被告等人應將底片及照片交付原
    告處理等語。被告甲○○對於在上開時地，因新光人壽保險
    公司認原告教唆客戶提起詐欺之告訴，為蒐證而於走道以數
    位相機對原告照相之事實固不爭執，惟辯稱：伊當天回到辦
    公室就刪除了，則該照片底片與相片又已完全刪除，無商業
    或惡意等不法利用之可能，尚難認有侵害被上訴人之肖像權
    且情節重大等語。則揆諸前開最高法院判例、判決意旨及說
    明，自應由原告就被告甲○○拍攝之原告照片現仍存在，並
    侵害原告之人格權負舉證之責任。
  3.經查，原告就原告就被告甲○○所拍攝原告之照片現仍存在
    之事實，雖舉出證人即與兩造同為新光人壽保險公司同事乙
    ○○為證，然經質之證人乙○○結證稱：「（問：證人是否
    有打電話告訴原告，曾經看過被告拍攝原告的照片？）我從
    來沒有看過被告拍攝的原告照片，也沒有打電話給原告，其
    實是原告打電話給我，問理賠案件的事情，我勸他說大家都
    是同事，不要因為芝麻小事上法院。我不記得當天電話中有
    談到照片的事。」等語在卷（見本院98年 6月18日言詞辯論
    筆錄），參酌證人與兩造均為新光人壽保險公司同事，又素
    無怨隙，衡情應無偏頗任何一方之虞，其證詞應可採信。是
    被告甲○○所辯該照片業已刪除，應非虛情。況且，原告復
    未能出其他證據以資證明該照片現仍存在，其空言指稱，尚
    難遽信為真。
  4.基上所述，被告甲○○所拍攝之原告照片與底片既已經刪除
    而不存在，被告等人自無從再予商業或惡意等不法利用之可
    能，尚難認有侵害原告之肖像權及人格權之情事存在。此外
    ，原告就被告有何不法侵權行為，以及其人格權受到何等侵
    害等事實，始終未能舉證以實其說。從而，原告逕以其人格
    權受侵害為由，依民法第18條第 1項規定，請求除去該侵害
    ，而訴請被告甲○○、戊○○、丙○○等人應將底片及照片
    交付原告處理等情，顯屬無據，不應准許。
  (三)被告甲○○以數位相機拍攝原告之照片，難謂侵害原告之肖
    像人格權，致原告受有精神上之損害
  1.按民法第18條規定：「人格權受侵害時，得請求法院除去其
    侵害，有受侵害之虞時，得請求防止之。前項情形，以法律
    有特別規定者為限，得請求損害賠償或慰撫金。」，此項人
    格權係指所謂的一般人格權。又民法第184條第1項前段規定
    ：「因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。」所謂權利包括一般人格權，所謂損害賠償包括財產上損
    害與非財產上損害。就此點而言，民法第184條第1項前段規
    定，係民法第18條第 2項所稱的特別規定。故一般人格權受
    侵害時，關於財產上損害得請求回復原狀，其不能請求回復
    原狀或回復原狀顯有困難者，得請求金錢賠償（民法第 213
    條以下）。關於非財產上損害，亦得請求回復原狀，但僅於
    有法律特別規定的情形，始得請求相當金錢的賠償。所謂特
    別規定，主要指民法第 194條規定：「不法侵害他人致死者
    ，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產上之損害，亦
    得請求賠償相當之金額。」，修正前民法第195條第1項規定
    ：「不法侵害他人之身體、健康、名譽或自由者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害
    者，並得請求為回復名譽之適當處分」。惟所謂人格權，乃
    是在維護個人尊嚴、保障追求幸福所必要而不可或缺者；所
    謂隱私權，乃係不讓他人無端地干預其個人私的領域的權利
    。而人的尊嚴是憲法體系的核心，人格權為憲法的基石，是
    一種基本權利。憲法第22條明定「凡人民之其他自由及權利
    ，不妨害社會秩序公共利益者，均受憲法的保障。」隱私權
    係憲法所保障之基本人權，而被肯定為值得保障之法的利益
    。現行民法第195條第1項列舉規定人格權之範圍，僅為身體
    、健康、名譽、自由四權，揆諸現代法律思潮，似嫌過窄，
    爰斟酌我國傳統之道德觀念，擴張其範圍，及信用、隱私、
    貞操等之侵害，且增設「法侵害其人格法益而情節重大」等
    語，俾免掛漏並杜浮濫（參見該條修正草案立法理由）。故
    自憲法保護人格權及人格尊嚴的基本價值，並參酌修正草案
    對隱私權之保障，及不法侵害自由權與隱私權之重要特徵相
    同，應類推適用民法第 195條之規定，因故意或過失不法侵
    害他人隱私權、人格權等人格利益，且須情節重大者，被害
    人方得請求非財產上之損害。
  2.再按肖像為個人形象及個性之表現，屬重要人格法益之一種
    ，是所謂「不法侵害其他人格法益」應包括肖像權在內，無
    庸質疑。至於是否因而貶損他人在社會上之評價，乃是否另
    侵害名譽之問題，與肖像權之被侵害與否無關。又何謂情節
    重大，法無明文，實務上亦未有定論，本院認為判斷被侵害
    之肖像法益情節是否重大，宜從被害人是否為公眾人物、使
    用場合、使用目的等因素為綜合之考量。倘被害人為公眾人
    物，因其肖像本身即具有一定之經濟上價值，未經同意即將
    其照片供作營業上使用，當屬情節重大無疑。被害人雖非公
    眾人物，然如使用照片之場所不當有損被害人之名譽，或使
    用照片之目的非出於良善，其目的係為將被害人之照片當作
    負面教材使用，應認其情節亦屬重大，而得請求賠償相當之
    金額。
  3.經查，被告甲○○固自認拍攝原告之肖像，惟拍攝地點係於
    台南地方法院檢察署第六偵查庭外，屬公眾得自由出入之場
    所，要無具有隱密性，且原告當時並非為個人私密行為，自
    無因上述拍攝行為而揭露使原告難堪之私人事務或造成公眾
    誤解，致貶損原告在社會上之評價，是以，被告甲○○拍攝
    上開肖像權之行為，係在公開場合，並具有社會公開性，且
    不具私密行，尚難認係構成侵害原告之隱私權甚明。再者，
    原告對於被告甲○○將所拍攝之照片，公開不當或惡意使用
    ，貶抑其人格，或其肖像照片供作營業上使用，而侵害其人
    格法益情節重大等情，復未能舉證以實其說，亦難認構成肖
    像權之人格法益侵害且情節重大。況且，該照片底片與相片
    又已完全刪除，迭如前述，則被告亦無從再以該照片為商業
    或惡意等不法利用之可能，益徵原告前述主張，難謂有據，
    不足採信。
  4.綜上所述，被告甲○○係於公開場合拍攝原告之肖像，難認
    侵害原告之隱私權，且亦未將其所拍攝之照片，公開不當或
    惡意使用而侵害其肖像權，亦難謂構成侵害原告之肖像人格
    法益且情節重大之要件，而致原告受有精神上之損害，應無
    疑義。從而，原告請求被告甲○○、戊○○、丙○○連帶賠
    償非財產上損害十萬元，亦非適法，不能准許。
六、綜上所述，本件原告主張被告三人應將未經原告同意，拍攝
    原告肖像，侵害其肖像人格權，請求除去侵害及賠償非財產
    上之損害等語，經查與事實不符，且於法不合，殊非可取。
    從而，原告本於民法第18條第2項、第195條第 l項之規定，
    提起本訴，請求被告三人應將該拍攝之底片及照片全部交付
    原告處理，且應連帶給付原告十萬元，作為非財產上之損害
    賠償，為無理由，應予駁回。
七、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    經查本件訴訟費用計有裁判費4,000元，證人乙○○旅費500
    元（均由原告預納），核其費用額確定為 4,500元，爰確定
    上開訴訟費用額，並命由敗訴之原告負擔。
八、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                      民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                                  書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
