【裁判字號】    98,補,240
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第240號
原      告  德寶環保科技有限公司
法定代理人  甲○○
前原告與被告臺南市環境保護局間請求給付買賣價金事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾肆
萬柒仟陸佰元，應徵第一審裁判費新台幣柒仟零伍拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
