【裁判字號】    98,訴,541
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第541號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
                        至3樓.
法定代理人  丙○○
                        至3樓.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟壹佰捌拾柒元，及自民國九
十七年十一月四日起至清償日止，按週年利率百分之三點０五計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國90年6月8日分別向原告借款
    新臺幣2,200,000元、460,000元，約定借款期間皆自90 年6
    月8日起至109年5月8日止，借款2,200,000元部分之利率係
    按台灣土地銀行基本放款利率加2.5碼機動調整，客戶負擔
    部分依照國宅貸款優惠利率機動調整：借款利息由借款人負
    擔部分，係按政府核定之國民住宅貸款利率計算，嗣後隨國
    民住宅貸款利率機動調整。約定之借款利率與國民住宅貸款
    利率之差額由政府補貼。若政府停止補貼利息時，借款人願
    按原告放款利率減百分之1.17按月計付，借款利息由借款人
    全部負擔。嗣後原告基本放款利率調整時並隨同調整。嗣原
    告依勞委會92年1月16日勞福一字第0920002971號函，將客
    戶負擔部分調整為按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率加百分之0.575計算；另借款460,000元部分採機動
    利率調整加碼按日計息，調整方式依原告定儲利率指數加百
    分之1.8按日計算，如原告定儲利率指數調整時均願比照機
    動調整。且約定若遲延履行給付本金或利息時，即喪失期限
    利益，應立即全數清償，逾期6個月以內者，按約定利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，按約定利率百分之20計付違
    約金。詎被告自96年8月8日起即未依約清償，借款2,200,00
    0元部分尚積欠1,859,161元及利息違約金未清償，借款460,
    000元部分尚積欠391,666元及利息、違約金未清償，嗣經原
    告聲請拍賣抵押物，經以本院97年度執字第25874號執行被
    告不動產，已獲得分配金額1,798,587元，被告借款2,200,
    000元部分尚有本金591,187元及利息、違約金未清償，爰依
    消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、本院民
    事執行處97年11月20日南院龍97執東字第25874號函影本、
    放款帳戶利率查詢、歷史交易查詢報表、放款帳戶還款交易
    明細、放款帳戶主檔查詢、產品利率查詢及行政院勞工委員
    會92年1月16日勞福一字第0920002971號書函各1件為證，核
    與原告所述相符，被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提
    出任何書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜
    合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
    示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，爰確定由敗訴之被告負擔訴
    訟費用額6,500元（即第一審裁判費6,500元）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
