【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第898號
原      告  正順機械有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  亞獵士科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國98年6月4日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告訴訟代理人甲○○之住所
應更正記載為「住同上」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依原告聲請依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                        法  官  黃莉莉
                                        法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                        書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
