【裁判字號】    98,訴緝,48
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第418號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件除被告於97年4月16日下午4時許，在嘉義市雅典汽車旅
    館內，分別將第一級毒品海洛因摻入香菸施用1次及以吸食
    器施用第二級毒品安非他命1次，及其於審理中亦坦承犯行
    不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    、刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
