【裁判字號】    98,聲,1253
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第840號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表所載；其中如附表編號1及2所示之偵查機關
    年度案號欄均應更正為「臺南地檢97年度偵字第10385號、1
    1450號」；如附表編號5所示之犯罪日期欄應更正為「97.09
    .03 」；如附表編號6及7所示之偵查機關年度案號欄均應更
    正為「臺南地檢97年度偵字第13420號、13853號」）。茲聲
    請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核各案卷，除如上開括號內應更正者外，
    其餘與各案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之
    刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
