【裁判字號】    97,訴,2134
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2134號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2961號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第795號
    裁定送強制戒治後，因無繼續強制戒治之必要，而於民國96
    年11月6日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同
    年11月14日，以96年度戒毒偵字第193號為不起訴處分確定
    。嗣甲○○竟於97年9月7日下午3時許、同年9月10日凌晨1
    時許，先後在其位於台南市○○○○街361號5樓之1之住處內
    ，分別以燒烤吸食煙霧之方式施用第2級毒品安非他命1次、
    及以捲菸吸食之方式吸食第1級毒品海洛因1次。嗣為警於同
    年9月10日上午11時50分許，在台南縣永康市○○路283巷巷
    口盤查臨檢而將其帶回警局，並經其同意採集其尿液送驗，
    結果呈安非他命類、鴉片代謝物均陽性反應，而查知上情。
二、案經台南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院民國九十八年六月二十四日準備程序筆錄及審
    判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定。
二、上開犯罪事實，有以下之證據可證：
  (一)被告之自白；
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告一份；
  (四)臺灣臺南地方法院檢察署96年度戒毒偵字第193號不起訴處
    分書一份。
三、按海洛因及安非他命業經分別列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一級毒品及第二級毒品，
    禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款分別定有明文。被告非法施用海洛因及安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪；其持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，各為進而
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯二罪，即施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別，構成要件
    不同，應分論併罰。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上
    乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、
    侵害他人權益，然其前因施用毒品經送強制戒治後，猶不思
    戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治處
    分而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，就就所定之宣告刑及應執行刑均諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告施用毒品安非他命
    之工具均已拋棄，業據其供稱在卷，為免日後執行之困難，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、末查，九十八年六月十九日司法院大法官會議釋字第六六二
    號解釋，對於刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與大法官會議解釋釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，而應自本解釋公布之日起失其效力。是以被告所犯之數罪
    既經本院宣告如附表所示之宣告刑，且均屬得易科罰金，而
    所定之執行刑雖逾六個月以上，參以上開解釋意旨，自仍須
    就其所宣告之刑及所定之執行刑均以宣告得易科罰金之折算
    標準，而應回歸刑法修正前第四十一條第二項規定之適用，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五
十一條第五款、第四十一條第一項前段、(修正施行前)第四十一
條第二項，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
