【裁判字號】    98,聲,1239
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    32歲民.
被      告  乙○○○○○○  ○.
                    26歲民.
被      告  丙○○○○○○○○.
                    38歲民.
被      告  丁○○○○○○  ○.
                    35歲民.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
281號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子參個、骰盅壹個、押注數字桌布壹條、賭資新臺幣貳
佰參拾元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案被告4人所犯賭博案件，業經檢察
    官為緩起訴處分確定在案，前開犯行為警查獲並扣押之骰子
    3個、骰盅1個、押注數字桌布1條、賭資新臺幣230元，為當
    場賭博之器具及在賭檯上之財物，依刑法第266條第2項規定
    應宣告沒收，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條有所
    明文。查被告4人前因賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以96年度營偵字第592號為緩起訴處分確定，又
    上開扣案物品，均為被告4人所為賭博犯行當場賭博之器具
    及在賭檯上之財物，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30   日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
