【裁判字號】    98,訴,569
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第569號
原      告  臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟佰捌拾元，及自民國九十
年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十點二計算之利
息，暨按上開利率百分二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬陸仟壹佰貳拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告臺南縣柳營鄉農會起訴主張：被告乙○○於民國86年9
    月8 日，受訴外人黃金華之邀擔任連帶保證人，由黃金華向
    原告借款新台幣（下同）139 萬元，約定借款期間自86年9
    月8 日起至89年9 月8 日止，利息按年息10.2% 計算，並隨
    同基本放款利率機動調整，如逾期付息或到期未履行債務，
    ，除按約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分並按上開利
    率10% 、逾期超過6 個月部分按上開利率20% 加計違約金。
    詎借款人黃金華屆期未依約償還債務，經原告就其財產為強
    制執行結果，尚積欠如主文所示本金及利息未給付，被告為
    黃金華之連帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第一項所示，並
    願供擔保請求宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張前開事實，業據其提出擔保放款借據、執行分配表
    及本院91年1 月5 日89南院鵬執明字第9355號債權憑證等為
    證，經核相符，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作任何答辯或陳述以供審酌，依上開證據，應認
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之借款本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文。本件裁判費6,060 元，應由敗
    訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1 項前段、第87條第1 項、第78條、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
