【裁判字號】    98,司促,13572
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第13572號
債  權  人  乙○○
                        號3樓.
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，法院得命聲請人以書面說明
    或補充之，逾期未補正或補正未完備時，得以其聲請不合法
    裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513
    條第1項規定明之。又按給付有確定期限者，債務人自期限
    屆滿時起負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權得
    請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延
    責任。前項催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延
    責任，民法第229條第2項、第2項、第3項定有明文。查本件
    債權人所提出之8紙借據，均未記載清償日，經本院於民國
    （下同）98年6月8日通知債權人釋明係債權人所提借據所
    示81年4月6日、81年4月9日、81年4月13日、81年4月16日、
    81年4月20日、81年7月2日、91年8月4日之7筆借款，金額共
    計新臺幣（下同）450,000元，各該借款之清償期是否屆至
    ？釋明依債權人所提81年4月6日之借據，金額100,000元
    ，債務人為一般保證人，該筆借款清償是否屆至？又債權人
    是否已對借款人聲請強制執行而無結果？（如有，請提出相
    關文件），惟債權人於98年6月15日提出之陳報狀，陳稱所
    提之8紙借據均未立清償期，又81年4月6日之借據部分亦已
    對借款人聲請強制執行，但未接裁示云云，仍未盡釋明之責
    ，依前揭說明，債權人之聲請為無理由，不應准許，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
