【裁判字號】    98,簡,1351
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣臺仟
元折算壹日。扣案仿冒貼紙共貳佰柒拾捌張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）外。另更正犯罪事實第十三行，有關被
    告行為之時間為：「自前案被查獲之民國九十八年二月十六
    日後起，至同年四月二十七日止」。
二、被告甲○○所販賣之商品，係屬商標法第八十一條第一款所
    指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標
    之商品，核其所為，係犯商標法第八十二條之罪。其意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告以擺攤販賣貼紙為業，是
    被告多次公開販售仿冒貼紙，違反商標法之行為，主觀上即
    具有於密切時地，重複為相同犯行之意，且依社會通念，被
    告所為複次行為，客觀上亦認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，則參照最高法院九十五年台上字第一０七九號判決
    意旨：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是」，被告前後犯行
    ，評價上應認僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。爰審
    酌被告前有兩次因販賣仿冒貼紙違反商標法案件，分別經檢
    察官為緩起訴處分及於九十八年二月十六日為警查獲（該案
    嗣經本院判處拘役五十九日），此次再犯相同之罪，顯然未
    能知所警惕，及被告未經商標權人同意，一再公開販賣仿冒
    商品供不特定人購買，藉此謀取不法利益，不僅破壞市場公
    平競爭秩序，更間接損及國家在國際間之地位，被告迄未與
    被害之阿迪達斯公司及彪馬公司和解，賠償其損失，殊為不
    該，及被告犯後坦認犯行，所販售之商品數量不多等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案使用「adidas」註冊商標圖樣之貼紙一百五十一張及使用
    「PUMA」註冊商標圖樣之貼紙一百二十七張，均應依商標法
    第八十三條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條，商標法第八十二條、第八十三條，刑法
    第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
