【裁判字號】    98,聲,1220
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1220號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第272號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之黑色塑膠袋壹個沒收。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○犯竊盜案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察官以97年度偵字第4493號為緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之黑色塑膠袋1個為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查，被告所犯竊盜案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第4493號為緩起訴處分確定，有該緩起訴
    處分書附卷可按，又扣案之黑色塑膠袋1個，係被告所有且
    供其犯罪所用之物，業據被告供稱在卷，是聲請人所請，核
    與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
