【裁判字號】    98,司促,19290
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還犯罪補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第19290號
債  權  人  臺灣臺南地方法院檢察署
法定代理人  李靜文
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○、林奕愷發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人乙○○、甲○○、林奕愷之最新現戶戶籍謄本（
      記事請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
