【裁判字號】    98,交簡,1782
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「民國98年5月15
    日晚上22時許」之記載補充為「民國98年5月15日晚上22時
    許起至翌日零時許止」等語，暨證據並所犯法條欄一第3行
    末「酒精測試紙1紙」之記載補充為「臺南縣警察局永康分
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1紙」等證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛上路，雖
    未發生交通事故，惟嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程
    度、犯罪手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
