【裁判字號】    98,訴,566
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第566號
原      告  臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國八十五年三月二十一
日起至清償日止，按週年利率百分之九點六五計算之利息，暨自
民國八十五年四月二十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零伍佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元預供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告應給付新
    臺幣（下同）5,000,000元，及自民國85年3月21日起至清償
    日止，按年息百分之9.65計算之利息，暨自85年4月21日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，嗣於本
    院審理中變更其請求為被告應給付5,000,000元，及自85年3
    月21日起至清償日止，按年息百分之9.65計算之利息，暨自
    85年4月22日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
    率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金（見本院卷第23頁），核係減縮應受判決事項之聲明，
    原告所為訴之變更，應予准許，合先敘明。又被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人白仁傑於84年4月20日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款5,000,000元，借款期間自84年4 月
    20日起至86年4月20日止，利率按原告基本放款利率加碼年
    息百分之9.65按月計付，並同意依原告基本放款利率機動調
    整計算，如逾期付息或到期未履行債務時，除按放款利率付
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎訴外人白
    仁傑未按期清償，經原告聲請本院核發支付命令確定在案，
    惟經執行未果而獲發債債憑證，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、本院85
    年度促字第19261號支付命令暨確定證明書、本院86南院鵬
    執合字第4068號債權憑證及本院南院慶94執西字第22218號
    債權憑證各1件為證，核與原告所述相符，被告經合法通知
    ，並未到庭爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之答辯或陳
    述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，爰確定由敗訴之被告負擔訴
    訟費用額50,500元（即第一審裁判費50,500元）。又原告陳
    明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
