【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第838號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及
    第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並
    經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認其聲請合於定執行刑要件，併參酌附表編號1至2犯行經本
    院97年度簡字第846號刑事簡易判決定應執行有期徒刑4月確
    定、附表編號4至9犯行經本院97年度易字第1799號刑事判決
    定應執行有期徒刑1年確定及附表編號10至12犯行經本院98
    年度易字第351號刑事判決定應執行有期徒刑1年確定，有本
    院判決書3份在卷可按，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，定其應定執行刑如主文。。
三、另司法院大法官會議於民國98年6月19日公布釋字第662號解
    釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    」。查本件受刑人所犯各罪，其宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑逾6個月，依刑法第41條第2項之規定，原不得易科
    罰金，但上開規定既經大法官第662號解釋為自公布之日即
    98年6月19日起失其效力，本件所定應執行刑自得易科罰金
    ，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
