【裁判字號】    98,訴,758
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第758號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第63號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包（淨重零點壹壹公克），沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「法務部調查局96年
    5月9日調科壹字第09623040390號鑑定書」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第1341號刑事判決判處有期徒刑9月確定，
    仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未因前所受徒
    刑之執行而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財
    產等法益，暨念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。至於扣案之注射針筒，係被告犯施用第
    一級毒品罪所用之物，且皆屬被告所有，業經其供明在卷，
    應依法宣告沒收。另扣案白色粉末1包經法務部調查局鑑定
    確係第一級毒品海洛因，有該局96年5月9日調科壹字第
    09623040390號鑑定書在卷可按，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定沒收銷燬之。又上開毒品既經查扣，
    在保管及執行銷燬過程，均須以包裝袋盛裝，以免散逸，為
    免將來執行困擾，併將包裝袋併諭知沒收銷燬，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
