【裁判字號】    98,簡,1410
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1410號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3428、
5896號），被告2人於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程
序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院行準備程序中所為之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢中所為之指述。
  (三)卷附玉山銀行存款憑條 1紙、被告甲○○於玉山銀行佳里分
    行所開設之帳號：0000000000000 號帳戶之開戶資料及交易
    明細1份（見警卷第11至14頁）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第2項、第451
    條之1第3項，刑法第28條、第30條第1項前段、第2項、第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、本判決係依被告甲○○、乙○○ 2人於本院行準備程序中所
    表示願受科刑之範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟法第45
    5條之1第2項之規定，被告甲○○、乙○○2人均不得上訴，
    但檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
