【裁判字號】    97,家訴,97
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  許世律師
            許安德利律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  傅美櫻律師
            郭宗塘律師
            林怡靖律師
上列當事人間97年度家訴字第97號給付扶養費事件於中華民國98
年6 月30日上午10時10分在本院民事第十七法庭和解成立
，茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  鄭彩鳳
    書記官  黃心怡
    通  譯  陳彥旭
到場關係人如下：
    原告法定代理人  丙○○         到
    原告訴訟代理人  許安德利律師   到
    被告訴訟代理人  傅美櫻律師     到
當事人和解成立其內容如下：
一、被告願自民國九十八年七月十五日起至民國一○四年四月二
    十四日止，按月於每月十五日前給付原告甲○○新台幣貳萬
    捌仟參佰零玖元。
二、原告甲○○其餘請求拋棄。
三、原告甲○○部分之訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
以上筆錄經交閱朗讀認無訛始簽名於下：
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺南地方法院家事法庭
                        書記官  黃心怡
                        法  官  鄭彩鳳
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書記官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
