【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（98年執聲
字第850號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除附件聲請書第一、二行，「臺灣臺南地方法院」
    應更正為「臺灣臺中地方法院」外，餘如聲請書所示。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。查受刑人即被告甲○○因犯公共
    危險案件，經臺灣臺中地方法院以98年度中交簡字第316號
    判處拘役59日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日，緩
    刑2年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60小時之義務勞務確定，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表及該判決各一份在卷可參。惟受刑人經
    臺灣台南地方法院檢察署檢察官傳喚未到，嗣受刑人之妻陳
    淑惠於98年6月4日臺灣臺中地方法院檢察署公務電話中陳稱
    「我先生知道判緩刑2年，義務勞動60小時。但對緩刑期內
    付保護管束要到地檢署報告這件事，不是很了解。在收受傳
    票前就已前往大陸工作。期間有陸陸續續回來台灣。收到傳
    票後，因為工作時間上的關係，就沒有錢往台南地檢署報到
    。實在是因為經濟上需求，需前往大陸工作，不是刻意不到
    地檢署報到。時間上沒辦法配合地檢署報到，希望能撤銷緩
    刑之宣告，讓我們能以易科罰金方式解決這件事」等語，有
    該署辦案公務電話記錄表1紙在卷可參，足認受刑人確違反
    保安處分執行法第74條之2第2款所列之保護管束應遵守事項
    ，且屬情節重大。本院審核受刑人之刑案執行卷證後，認與
    保安處分執行法74條之3第1項之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告，爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
