【裁判字號】    98,聲,694
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第694號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2813號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾肆萬伍仟肆佰肆拾玖元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名保證責任高雄市第二信用
    合作社，於民國94年5月20日經核准更名為有限責任高雄第
    二信用合作社）與相對人間請求給付借款事件，前遵本院93
    年度裁全字第5378號假扣押裁定，曾提供新台幣545,449元
    ，並以本院93年度存字第2813號擔保提存事件提存後，聲請
    本院以93年度執全字第2477號執行假扣押相對人之不動產在
    案。玆因上開假扣押事件之扣押標的物，業經其他債權人以
    本院94年度執字第42950號強制執行拍定在案，是本件假扣
    押執行程序已終結，聲請人亦已聲請本院裁定通知相對人限
    期行使權利，相對人迄未行使權利等情，業據其提出與所述
    相符之本院93年度裁全字第5378號假扣押裁定、93年度存字
    第2813號提存書、信用合作社變更登記證、本院98年度聲字
    第300號民事裁定及確定證明書等件為證，並經本院依職權
    調閱前開假扣押、提存卷核閱屬實，而系爭假扣押標的物因
    第三人聲請拍賣，已脫離假扣押之處置，而交付執行，且經
    拍定完畢，依據前開說明，其假扣押之程序已告終結，又相
    對人迄未對聲請人行使權利，其聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
