【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第770號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第11行原記載「在臺南市某加油站
    內」，應補充為「在臺南市○○路靠近小北夜市附近的某一
    加油站內」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，雖性質上屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產
    等法益，然其前於86年間，因違反肅清煙毒條例、違反麻醉
    藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以86年度上訴
    字第1169號判處應執行有期徒刑4年確定，嗣於民國（下同
    ）91年11月22日縮短刑期假釋出監，又因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院於93年11月29日以93年度簡字第4689號判
    處有期徒刑6月確定，並經撤銷上開假釋併執行殘刑而於96
    年7月16日執行完畢後，猶不思戒絕革除惡習，再犯本件施
    用第一級毒品犯行，顯未因前所受有期徒刑之執行而記取教
    訓，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
