【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第448號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷62.
            丁○○
                        樓應.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年 6月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬捌仟捌佰捌拾陸元，
及自民國九十七年七月二十日起至清償日止，按年利率百分之二
點九七計算之利息，暨自民國九十七年八月二十一日起，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○財產為執行無效果時
，由被告丁○○給付之。
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬貳仟玖佰捌
拾柒元，及自民國九十七年七月四日起至清償日止，按年利率百
分之四點九三計算之利息，暨自民國九十七年八月五日起，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用十分之九由被告負擔，餘由被告連帶負擔。
本判決第一項及命訴訟費用由被告負擔部分，於原告以新臺幣壹
佰玖拾肆萬捌仟捌佰捌拾陸元供擔保後，得假執行。
本判決第二項及命訴訟費用由被告連帶負擔部分，於原告以新臺
幣壹拾玖萬貳仟玖佰捌拾柒元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張，
    (一)被告甲○○邀丁○○為一般保證人於民國96年4月4日向原
      告借款新臺幣（下同） 200萬元，借款期限為20年，依年
      金法按月平均攤付本息，並約定利率為按原告公告之放款
      指數利率（視為到期日為2.69%）加0.28%（視為到期日加
      碼利率）計算，如有未按期攤還本息者，則按上開利率逾
      期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以
      上者，按上開利率百分之20計算之違約金，詎被告甲○○
      本息僅繳至97年7月19日止，即未再依約履行，尚欠本金1
      ,948,886 元， 迭經催討無效，依約定已喪失期限利益，
      其借款視為已到期，依約被告王蒿茵、丁○○應即清償前
      揭本金及依上開方式計算之利息、違約金
    (二)被告甲○○邀丁○○為連帶保證人，於96年4月4日向原告
      借款25萬元，借款期限為 5年，按月攤付本息，並約定利
      率為按原告公告之放款指數利率（視為到期日為 2.69%）
      加 2.24%計算，如有未按期攤還本息者，則按上開利率逾
      期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以
      上者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告甲○○
      本息僅繳至97年7月3日止，即未再依約履行，尚欠本金19
      2,987 元，迭經催討無效，依約定已喪失期限利益，其借
      款視為已到期，依約被告王蒿茵、丁○○應即清償前揭本
      金及依上開方式計算之利息、違約金。
    (三)並聲明：求為判決，如主文第1、2項所示，並願供擔保請
      准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之借據、放款
    戶授信明細查詢單、放款指數利率一覽表、放款戶攤還明細
    表及利息紀錄查詢單等件為證，被告雖未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟依前揭原告所提之證
    據，堪信原告前揭主張為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之金額，洵屬
    有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段、第2項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
