【裁判字號】    98,訴,559
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第559號
原      告  維琳保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳志揚律師
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還報酬事件，經本院於民國98年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬玖仟捌佰捌拾柒元，及自民國九
十八年六月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告經由原告公司業務員黃金蓮擔任推介人
    ，自民國94年3月14日起應聘擔任原告公司之顧問（A1）職
    務，依原告公司訂定之「維琳保險經紀人業務制度」之「壹
    、通則之第14條」、「貳、業務人員的聘用之第8條」及「
    拾貳、薪津發放注意事項之第7條」規定，顧問並非原告公
    司之業務人員，不得以原告公司各級業務人員名義對外招攬
    保險，但可自推介人所支領該顧問居間介紹成交的所得「初
    年度服務報酬」中，扣除100%作為顧問（Al）之居間費用；
    另已計入業績之保件，依有關規定辦理退保契撤或違反告知
    義務而解除契約後，經酌情退回保費者，其業績及已發薪佣
    應自月薪資中全數追回，是以顧問領得之居間費用亦應返還
    予原告公司。被告於94年3月22日介紹以張漪為要保人、顏
    大翔為被保險人，原告公司業務員黃金蓮為招攬人，向全球
    人壽保險股份有限公司（下稱全球人壽公司）投保「全球人
    壽金彩306增額終生壽險」之相關保單8件（保單號碼000000
    0000、0000000000、0000000000、0000000000、0000000000
    、0000000000、0000000000、0000000000），嗣後要保人張
    漪向全球人壽提出招攬不實之申訴，經全球人壽公司、原告
    公司及要保人協調後，協議撤銷上開保險契約並退還保費，
    全球人壽公司於業務酬佣明細表中，列明扣回原告公司前揭
    撤銷保險契約後之保費及全部佣金，原告公司爰依前揭「業
    務制度拾貳、薪津發放注意事項第7條」規定，請求被告返
    還已領之顧問報酬共計新台幣（下同）649,887元。並聲明
    ：除假執行之擔保金額外，如主文所示。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出通訊處顧問申請表、業
    務制度、保戶顏大翔保單明細、申訴案件聯繫單、台北縣政
    府消保官受理消費者申訴協調紀錄書、全球人壽股份有限公
    司業務酬佣明細表等件為證，核與其主張相符。被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而
    ，原告依法律關係，請求被告給付649,887元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即98年6月4日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之法定利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為7,450元（即第一審裁判費7,050元，公
    示送達登報費400元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職
    權宣告之。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
