【裁判字號】    98,簡,1384
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第13979 號、98年度偵字第6619號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，均累犯，乙○○
處拘役拾日，甲○○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄補充記載：乙○○之
    前科紀錄為「於民國94年間因犯違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第1447號判決判處應執行有期徒刑10
    月確定，於96年2月12日縮刑期滿執行完畢」，甲○○之前
    科紀錄為「於92、93年間因犯偽造文書、竊盜、毒品危害防
    制條例等案件，分經臺灣高等法院臺南分院及本院，以92年
    度上訴字第1374號、93年度簡上字第247號、93年度訴字第7
    42號判決判處有期徒刑4月、1年6月、1年確定，上開三罪，
    嗣經本院以94年度聲字第378號裁定定應執行有期徒刑2年8
    月確定，於95年12月7日經假釋出監，嗣於96年4月29日保護
    管束期滿，未經撤銷假釋，以已執行論」等語，及(2)證據部
    分：補充記載「臺南縣警察局善化分局港口派出所臨檢紀錄
    表、扣押物品目錄表各1紙」等證據，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第15條定有明文。本件被告乙
    ○○所經營之「振豪家庭百貨」，既未依該規定辦理電子遊
    戲場業之營利事業登記，竟任由被告甲○○擺放該電子機具
    為賭具與賭客對賭，是被告乙○○、甲○○，有犯意之聯絡
    暨行為之分擔，均為共同正犯。是核被告乙○○、甲○○所
    為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同
    條例第22條規定論處，及另犯刑法第266條第1項前段之在公
    眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○、甲○○就上開犯行有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。另按繼續犯，係以一個
    行為持續的侵害一個法益，其特性僅屬一個行為，不過其不
    法之狀態，係在持續狀態中而言（最高法院71年臺上字第
    1027號判例意旨參照）。是被告乙○○、甲○○自97年5月
    間某日起至同年7月28日下午3時55分許遭查獲止，未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業，核屬持續侵害一社會法益，而具繼續犯罪之性質，為單
    純一罪。被告乙○○、甲○○以一行為同時觸犯上開未經辦
    理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理
    營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪處斷。查被告乙○○
    、甲○○前有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒刑執行等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在案可憑，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○未經
    許可擅自經營電子遊戲場業，在店鋪內擺設賭博性電動機具
    ，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之管理，足以對社會風氣
    造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，及渠等其
    擺設之電子遊戲機具僅只1台，犯罪時間甚短，犯罪所得尚
    非豐厚，暨被告乙○○犯罪後矢口否認犯行，飾詞狡辯，毫
    無悔意，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字
    第5583號、89年度臺上字第6946號判決可資參照）。扣案如
    附表編號1所示之物，係當場賭博之器具，另如附表編號2所
    示之物品則係在兌換籌碼之櫃檯或賭檯上所查獲之財物或賭
    資，以上均不問屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場管理條例第22條、第15條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項、第55條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第266條第2項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬─────┬─────────┬──────┐
│編號│機檯名稱  │     數  量       │   備  註   │
├──┼─────┼─────────┼──────┤
│ 1  │金象王    │  1台             │含ＩＣ板1片 │
├──┼─────┼─────────┼──────┤
│ 2  │賭資      │新台幣肆仟伍佰壹拾│（電子遊戲機│
│    │          │元（10元硬幣451枚 │內）        │
│    │          │）                │            │
└──┴─────┴─────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
