【裁判字號】    98,訴,488
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第488號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            ○○○
被      告  丁○○
                        號
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟柒佰陸拾捌元，及其中
新臺幣參拾玖萬伍仟柒佰肆拾參元自民國九十八年一月十三日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件原告於起訴時法定代理人為蔡孟，嗣於民國98年4月2
    日變更其法定代理人為甲○○，而原告法定代理人甲○○，
    業已聲明承受訴訟，合先敘明。
二、本件被告丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張，被告丁○○於87年11月 5日向原告請領正卡
    卡號 0000-0000-0000-0000之信用卡使用，被告王榮宗則請
    領為附卡人，約定正、附卡持卡人就個別使用信用卡所生應
    付帳款互負連帶清償責任，並約定持卡人得於特約商店記帳
    消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，如有未清償或繳付最低應繳
    金額者，利息則以年息20%計算。詎被告自87年11月5日發卡
    起至98年 1月12日止，於最後繳款日98年2月2日，消費記帳
    消費共負欠本金新臺幣（下同）395,743元、利息為201,025
    元，合計596,768元未依約清償給付。依信用卡約定條款第2
    4 條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之
    全部款項及其利息。並聲明：求為判決，如主文所示。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丙○○則以，伊所持有之附卡部分業已停用10
    幾年，系爭金額非被告丙○○所消費，而且辦卡當時承辦人
    員並無表示正、附卡應負連帶責任，況信用卡申請書之字體
    太小等語置辯。並聲明：求為判決，駁回原告之訴。
五、經查：原告主張之上揭事實，業據提出所述相符之信用卡會
    員約定條款、信用卡申請書、消費明細表、債務計算表、信
    用卡帳單、餘額查詢表等件為證，被告丁○○雖未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，惟依前揭原告
    所提之證據，堪信原告前揭主張為真實。至於被告丙○○雖
    以前詞置辯，惟查：依被告丙○○所不爭執真正之信用卡申
    請書簽名與卡片勾選欄已明確記載：「本人並同意信用卡正
    、附卡持有人間互負連帶保證責任。」等語，而該等文字記
    載乃係在信用卡申請書正面，且位於被告簽名上方等情，此
    有該申請書附卷可按，是依前揭文字所記載之位置，並非位
    於被告丙○○所難以發覺之處，被告丙○○猶以前詞辯解，
    已非可採灼然。而本件原告所請求之數額，被告丙○○縱抗
    辯並非其所消費等語屬實，惟該等消費既為被告丁○○所負
    欠，則依前揭約定，被告丙○○仍應與被告丁○○負連帶清
    償之責。是被告丙○○上開所辯，委無可採甚明。
六、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之金額及其利息，洵屬有據，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
