【裁判字號】    98,聲,1254
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第839號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害自由等案件，先後經判決如
    附件所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    犯妨害自由等案件，經法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有各該判決書在卷可參。且按：「中華民國
    九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官
    會議釋字第六百二十二號解釋可參。依該號解釋理由書所指
    ：「現行刑法第四十一條第二項之立法理由，認數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑六個月時，如仍准
    易科罰金，恐有鼓勵犯罪之嫌，目的固屬正當。惟若法官認
    為犯罪者，不論所犯為一罪或數罪，確有受自由刑執行之必
    要，自可依法宣告逾六個月之有期徒刑而不得易科罰金；另
    檢察官如認定確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序，而不宜易科罰金時，依刑法第四十一條第一
    項但書之規定，亦可不准易科罰金。是數罪併罰定應執行刑
    逾有期徒刑六個月，縱使准予易科罰金，並不當然導致鼓勵
    犯罪之結果，如一律不許易科罰金，實屬對人民身體自由之
    過度限制。是現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力」，則該號解釋既已將刑法第四十
    一條第二項之規定認定於該解釋公布之日起失去效力，則本
    案被告所犯之刑，依前開解釋意旨，自得一併諭知易科罰金
    之折算標準，爰就其所犯如附表所示之罪均為易科罰金，並
    就定其應執行刑之部分，亦為易科罰金之諭知如主文所示。
三、從而，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
