【裁判字號】    98,重訴,136
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第136號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            台開有限公司
                        號
兼上 一 人
法定代理人  甲○○
                        4
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年六月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾參萬參仟參佰貳拾柒元，及
自民國九十八年二月十二日起至清償日止，按年息百分之四點八
四計算之利息，及自民國九十八年三月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內部份按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
按上開利率百分之二十加計之違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾貳萬玖仟貳佰貳拾玖元壹角肆分，
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬肆仟參佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰肆拾玖萬肆仟玖佰捌拾元供擔保後得
假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴略以：被告台開有限公司於民國96年7月12日邀被
    告甲○○及丙○○等為連帶保證人向原告借款新台幣4,000,
    000元，並約定借款期限、繳款方式、利率（按原告銀行之
    基準利率加1.3%及違約金條款等，訂有借據乙份為證。惟上
    述借款只繳納至98年2月12日，尚欠本金新台幣2,733,327元
    。又被告台開有限公司於097年6月3日及同年11月13日邀被
    告甲○○及丙○○等為連帶保證人與原告簽訂進口物資融資
    契約額度美金20萬元及美金29萬元整，並約定借款期限、繳
    款方式、利率（按原告銀行各筆承作當時該幣別牌告外幣放
    款利率計息）及違約金條款等，訂有進口物資融資契約二份
    為證。惟上述額度部份動用已到期未清償，依所簽訂之授信
    約定書第15條約定，上項借款已喪失期限利益，爰本於借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提供之借據影本1份、繳款明細表
    1紙、基準利率表變動表1紙、進口物資融資契約影本2份、
    開發信用狀申請書及授信記錄卡影本各6份、授信約定書影
    本1紙。核與其主張相符。被告已受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪
    信原告之主張為可採。從而，原告本於之法律關係，依法請
    求被告給付如主文第1項所示之款項及利息等，即為有理由
    ，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用確定為新台幣104,312元，應由等被告連帶負
    擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第85條第1項、第390條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
      臺灣臺南地方法院民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                  書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
