【裁判字號】    98,聲,1276
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1276號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第859號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，且按司法院
大法官會議第六百六十二號解釋意旨略謂刑法第四十一第二項與
憲法第二十三條規定有違，自解釋公布之日起失其效力，應依刑
事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第四十一條
第一項前段、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
