【裁判字號】    98,訴,458
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第458號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    徐明惠
複代理人      甲○○
被      告    龍騰生技股份有限公司
                          5樓.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟參佰壹拾玖萬陸仟零玖拾玖元，
及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬捌仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告龍騰生技股份有限公司前邀乙○○、魏幸紅為連帶保證
    人於民國（下同）95年3月14日向原告借款並簽訂放款借據1
    紙，金額3,000,000元（帳號：000000000000及00000000000
    0，其還款方式、利息、遲延利息、違約金之計算式詳如借
    據約定）。其中請求利息之依據：
  1.依借據第5條第1項第2款之約定：「本借款利息按年率3.445
    ％計算，上開借款利率係按乙方訂約日乙方二年期定期儲蓄
    存款（一般）機動利率加計加碼年率 1.4％訂定，並於上開
    定期存款機動利率調整時，自調整日起，按調整後之定期存
    款機動利率加上開加碼年率計算。」
  2.依借據第6條第2項之約定「‧‧自轉列催收款項之日起，前
    條所定利息及前項所定本金遲延利息，其利率改按轉列催收
    款項日之本借款利率加年率1％固定計算」。
  (二)被告龍騰生技股份有限公司前邀乙○○、魏幸紅為連帶保證
    人於95年9月13日向原告借款並簽訂放款借據1紙，金額14,0
    00,000元（帳號：000000000000及000000000000，其還款方
    式、利息、遲延利息、違約金之計算方式詳如借據約定）。
    其中請求利息之依據：
  1.依借據第5條第1項第2款之約定：「本借款利息按年率3.835
    ％計算，上開借款利率係按乙方訂約日乙方二年期定期儲蓄
    存款（一般）機動利率（簡稱定儲利率）加計加碼年率1.65
    ％訂定，並於上開定儲機動利率調整時，自調整日起，按調
    整後之定儲機動利率加上開加碼年率計算。」
  2.依借據第6條第2項之約定「‧‧自轉列催收款項之日起，前
    條所定利息及前項所定本金遲延利息，其利率改按轉列催收
    款項日之本借款利率加年率1％固定計算」。
  (三)被告龍騰生技股份有限公司前邀乙○○、魏幸紅為連帶保證
    人於94年10月14日向原告借款並簽訂放款借據1紙，金額3,0
    00,000元（帳號：000000000000及000000000000，其還款方
    式、利息、遲延利息、違約金之計算方式詳如借據約定）。
    其中請求利息之依據：
  1.依借據第4條第1項第3款之約定：「本借款利息按年率3.445
    ％計算，上開借款利率係按乙方訂約日乙方二年期定期儲蓄
    存款機動利率加計加碼年率1.65％訂定，並於上開定期儲蓄
    存款機動利率調整時，自調整日起，按調整後之定期儲蓄存
    款機動利率加上開加碼年率計算。」
  2.依借據第5條第2項之約定「‧‧自轉列催收款項之日起，前
    條所定利息及前項所定本金遲延利息，其利率改按轉列催收
    款項日之本借款利率加年率1％固定計算」。
  (四)本借款自97年 4月12日起陸續屆期，惟被告尚未清償，截至
    日前止，仍餘欠本金13,196,099元，及詳如附表所示之利息
    及違約金，另依借據第14條（13條）約定，本案被告乙○○
    、魏幸紅等既為連帶保證人，自應負連帶償還責任。
  (五)依借據第21條之約定，本借款案涉訟時，全體當事人合意以
    台南地院為第一審管轄法院。
  (六)並聲明：被告應連帶給付原告13,196,099元，及如附表所示
    之利息暨違約金。
三、被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出其他書狀作何聲
    明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出放款借據 5件、電
    腦查詢單及利率資料各 3件、被告公司登記資料查詢及戶籍
    謄本各 1份證，核與原告上揭所述相符，而被告經合法通知
    ，並未到庭爭執，亦未提出其他書狀為有利於己之答辯或陳
    述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶清償原告13,196,099元，及如附表所示
    之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用有裁判費128,160元及公示送達登報費5,
    00元，核其訴訟費用額為128,660元，爰依職權確定上開訴
    訟費用由敗訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                          民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                      書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
