【裁判字號】    98,訴,794
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第176號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年2月2日釋放
    出所，並由台灣台南地方法院檢察署檢察官於93年2月3日以
    93年度毒偵緝字第17號、93年度毒偵229號為不起訴處分確
    定，另因竊盜、施用毒品及詐欺案件，經本院分別以92年度
    易字第1347號、93年度訴字第435號及94年度易字第379號判
    處有期徒刑1年、4月及4月確定，並經本院94年度聲字第328
    號裁定，定應執行刑為有期徒刑1年4月，甫於95年1月20日
    縮短刑期執行完畢，猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月
    14 日11時許，在臺南市○區○○路100號公廁內，以注射方
    式施用第一級毒品海洛因1次，嗣於當日11時53分許，因行
    跡可疑，為警在上址盤查，當場扣得注射針筒1支，並經警
    採尿送驗，檢出可待因、嗎啡陽性反應。案經台南市警察局
    第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、卷附台南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液年籍對照表（代號：Ｂ3-019）、詮昕科技股份有限公司
    98年2月2日濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)、扣案注射針筒1支。
(四)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表一份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪科刑及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告屢經觀察、勒戒及刑罰執行，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受相當
    時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行
    ，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他
    人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒1支，係被告所有供其施用第一級毒品海洛
    因之物，亦據被告供認在卷，均應依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項前段、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
