【裁判字號】    98,簡,1246
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    住台南市.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5710號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以強暴、
脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3行「被告涉
    嫌傷害及毀損罪嫌部分」之後應增加「業經甲○○撤回告訴
    ，並由台灣台南地方法院檢察署檢察官」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○恐嚇被害人甲○○致生危害於安全之行為，係
    犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告以強暴、脅迫使
    被害人行無義務之事，核係犯刑法第304條第1項之強暴、脅
    迫使人行無義務之事罪。又被告先後對被害人恫稱「再不上
    車就要當場打死你」、「有沒有吃過子彈，今天要讓你吃個
    夠」、「今天將店全部收起來」、「今天就是你的死期」等
    語，係於密切接近之時間實施，侵害同一之法益，且係出於
    同一恐嚇被害人之目的，應視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，屬接續犯，併此敘明。又被告所犯
    上開恐嚇罪、強制罪2罪間，犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告僅因細故，即不顧人身安全，恐嚇並強迫
    被害人上車，手段甚為粗暴，惟犯後已與被害人成立和解，
    被害人表示願意原諒被告，並撤回告訴等情，足見被告已有
    悔意，有和解書及撤回告訴狀各一份在卷可參（告訴人雖就
    被告被訴之全部犯罪事實撤回告訴，但就本案之強制、恐嚇
    安全部分，因係非告訴乃論之罪，不生撤回之效力）及被告
    於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定其應執行之刑，並分別諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
