【裁判字號】    98,簡,1442
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5320號、第8370號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄第8行（一）補
    充記載「復有甲○○、丁○○2人出具之郵局自動櫃員機交
    易明細表各1紙、乙○○台南市○○路郵局開戶基本資料及
    客戶歷史交易清單1份、國泰世華銀行（98）國世銀台南字
    第0100009800149號函暨檢附被告乙○○開戶基本資料及交
    易明細1份、及臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理
    刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理各類案件紀錄表，臺北市政府警察局萬華分局西園路派
    出所受理刑事案件報案三聯單，桃園縣政府警察局中壢分局
    普仁派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表各1紙，內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表3件」等資料外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、金融卡、密碼之詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，提供上開上
    開臺南市○○路郵局、國泰世華銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，幫助詐騙集團詐騙被害人丙○○、甲○○既遂、丁○
    ○未遂，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依
    刑法第55前段規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。
    再被告之行為僅止於幫助，應依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所為幫
    助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及
    金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行狀況
    、智識程度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害
    人丙○○、甲○○達成和解賠償損害，犯後否認犯行之態度
    及檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
