【裁判字號】    98,交易,59
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第1970號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9月11日下午2時許，
    在臺南縣新營市○○路附近之「巧味小吃店」內與蔡黃瓊珠
    共同飲用3瓶罐裝啤酒；而甲○○則於同日下午2時許，在臺
    南縣柳營鄉小腳腿其姪女之住處，自行飲用高粱酒，均已達
    不能安全駕駛之狀態。詎其等均不顧大眾行車之公共安全，
    酒後仍駕駛車輛上路。嗣乙○○駕駛車牌號碼0418─SU號自
    用小客車，沿新營市○○街由北往南方向行駛，於同日3時
    許，行經武侯街與南昌街交岔路口時，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施及行經無號誌之交岔路口時，支線
    道車應暫停讓幹道車先行，而依當時天候為晴天、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷，道路未有任何障礙物、視距復屬良
    好等情以觀，客觀上並無不能注意之情形，適有甲○○酒後
    騎乘車牌號碼KR7─455號重型機車，沿南昌街由東往西行駛
    至該處，乙○○因不勝酒力避煞不及而撞擊甲○○所騎乘之
    上開重型機車，致甲○○人、車倒地，並因此受有雙膝擦傷
    併挫傷、左踝挫傷等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌（被告乙○○、甲○○被訴酒
    後駕車之公共危險罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法第28
    4條第1項前段之普通過失傷害罪嫌，依照同法第287條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀在卷可參，依照前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘述具
體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
