【裁判字號】    98,簡,1284
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    荷園教養院)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「被告
    前於民國90年間因傷害案件，經台灣高等法院台南分院判處
    有期徒刑7月確定，嗣於90年5月29日執行完畢」、第5行之
    「基於」之後應增加「行使」及證據並所犯法條欄二第1行
    應更正為「係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實文書罪」、第3行應更正為「行使使公務員登載不實文
    書犯行」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、被告行為後，刑法業於95年7月1日修正施行，茲就本件修正
    前後刑法規定適用結果說明如下：
  (一)被告行為時，修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正後同條文僅將「實施」
    修正為「實行」，依修正條文立法理由說明，其主要目的係
    在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」階段者成立共同正
    犯之可能，就此而言，修正施行後刑法第28條規定已較修正
    前之規定限縮共同正犯成立之範圍，然被告與陳清中、陳安
    菊共同實行之犯行，非屬陰謀、預備共同正犯，適用新舊法
    之結果，修正後之規定並非較有利於正犯，故依刑法第2條
    第1項前段規定，仍應適用修正前刑法第28條規定。
  (二)被告行為後，刑法第41條第1項前段易科罰金之規定業修正
    變更為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算一日，易科罰金。」但依據修正前刑法
    第41條第1項前段易科罰金及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已廢止）規定，被告行為時易科罰金折算標
    準，係以銀元1百元即新臺幣3百元以上、銀元3百元即新臺
    幣9百元以下折算一日，則比較修正前後易科罰金折算標準
    ，當以修正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段，依修正前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，為諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告曾犯有如事實及理由欄之前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5年
    內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，茲分別適用舊法、新
    法可知，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，經比較之後，對被告而言並
    無行為後之法律有利於被告之情形，仍應依修正前之刑法第
    47條之規定，論以累犯。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於公眾罪。其使公務員於公文書上登載不實事項之低度行
    為，為行使該登載不實公文書之高度行為吸收，不另論罪。
    被告與林玉珍、綽號「阿亮」就上開犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。檢察官對被告行使使公務員登載
    不實文書部分，於聲請簡易判決處刑書雖未引用刑法第216
    條行使使公務員登載不實文書罪之條文，惟聲請書之犯罪事
    實已敘及被告與林玉珍、綽號「阿亮」之人利用假結婚方式
    使泰國籍女子林玉珍得以入境台灣之事實，且外籍人士倘擬
    申請來台依親居留簽證，繳驗已有結婚登記之戶籍謄本係申
    辦要件之一，足認被告必有向外交部領事事務局行使登載其
    與林玉珍結婚此等不實事項之戶籍謄本，方能使林玉珍獲得
    居留簽證而能入境我國，故就被告所犯行使使公務員登載不
    實文書罪部分，應認係已經起訴而漏引法條，應予補充刑法
    第216條行使使公務員登載不實文書罪之條文，在此敘明。
  (二)爰審酌被告利用假結婚之方式，使外籍人士藉以進入我國，
    影響我國對於戶政及管理外籍人士來臺事務之正確性，對社
    會造成隱藏潛在之危險，然念其係一時貪圖利益，且犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)又被告犯罪行為之時間在96年4月24日以前，所犯罪名又非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之範圍
    ，應依同條例第2條第1項規定，減其宣告刑二分之一，併依
    修正前刑法第41條第1項前段及廢止之罰金罰鍰提高標準條
    例第2條規定，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第28條、第4
    1條第1項前段、第47條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
