【裁判字號】    98,聲,692
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第692號
聲  請  人  韋誠食品公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
            丙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院， 民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定之聲請事件自有其適用，合先敘明。次按民
    事訴訟法第一百零四條第一項所列各款情形之一者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事
    訴訟法第104條第1項亦有明定；而上開法條雖未明文規定應
    向何法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結
    ，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請
    返還提存物應向命供擔保之法院為之，至提存所所屬法院僅
    係供擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜
    為上開審認，是提存人誤向非命供擔保之法院為返還提存物
    或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，
    應將之移送於有管轄權之法院，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣台灣台中地方法院95年
    度裁全字第219號民事裁定為擔保假扣押， 曾提存新台幣壹
    拾萬元為擔保金 （本院95年度存字第392號提存事件），本
    院並以95年度執全字第351號強制執行在案， 茲因該假扣押
    事件業經聲請人撤回執行，且聲請人復聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，相對人
    迄未提出行使權利之證明，爰提出前揭提存書、裁定書及確
    定證明書影本，聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人前揭主張，經本院依職權調閱前開保全執行卷及提存
    卷審核無誤；惟查，聲請人係向臺灣台中地方法院聲請假扣
    押裁定，揆諸前揭說明，本院並非命供擔保之法院而無返還
    提存物聲請事件之管轄權，聲請人向本院為是項聲請，自有
    違誤，爰依職權將本件移送於裁定命供擔保之管轄法院即臺
    灣台中地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
