【裁判字號】    98,司催,186
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司催字第186號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。再按聲請
    人應提出證券繕本、影本，或開示證券要旨及足以辨認證券
    之事項，並釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、
    事實，民事訴訟法第558條第1項、第559條分別定有明文。
二、本件聲請人以其持有如附表所示證券聲請公示催告，惟本院
    於民國98年4月17日通知聲請人，命限期於送達次日起7日內
    補正釋明3紙支票係因遺失或被竊或其他原因而聲請公示催
    告，此項通知已於民國98年4月21日送達聲請人，有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回
    其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
