【裁判字號】    98,交簡上,120
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          98年度交簡上字第120號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
上列被告因公共危險等案件，不服本院98年度交簡字第1058號、
中華民國98年4月27日第一審判決（聲請案號：98年度偵字第465
8號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判
，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經審理結果，認第一審判決認被告係犯刑法第185條之3
    違背安全駕駛罪，罪證明確，並審酌被告甫因交通事故犯過
    失致死罪，經本院於民國98年2月12日判處有期徒刑5月，併
    宣告緩刑2年，案於98年3月9日確定，詎被告竟未能深自反
    省，數日後，即再犯本案，顯然未能知所警惕，且被告明知
    酒後駕車之風險，仍目無法紀，於飲酒後呼氣中酒精濃度達
    每公升○．七五毫克，無法安全駕車情況下，駕駛危險性較
    高之自小客車上路，嚴重危及其他人行車用路之安全，殊為
    不該等一切情狀，量處被告有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，其認事用法均無違誤，量刑核屬妥
    適，應予維持，並引用其判決書及檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。上訴人甲○○上訴
    意旨略以：被告目前工作月入僅二萬餘元，又須負責照料與
    其同居因中風而起居不便，日常生活無法自理之兄長，又前
    因業務過失致死案件與被害人家屬達成和解，尚須繳交和解
    金110萬元，實無能力繳納易科之罰金，又此次失慮致犯刑
    章乃因下班後與朋友小酌一下，抒解身心壓力，實屬人之常
    情，且尚無酒駕違規紀錄，原審判處有期徒刑肆月，已逾被
    告負擔極限，實屬量刑過重，僅此懇請從輕量刑云云，並無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第27
    3條之1第1項、第368條、第373條款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林彥君
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
