【裁判字號】    98,重訴,97
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第97號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳文忠律師
            蔡青芬律師
被      告  丁○○
            戊○○
                          之2.
            欣賓汽車企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告於98年6月2日追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告於民國98年6月2日為訴之追加，未據繳裁判費，經
    本院於98年6月4日裁定命其於送達原告時起五日內補正，此
    項裁定已於民國98年6月9日送達原告。有送達回證在卷可稽
    。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
