【裁判字號】    98,聲,640
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第640號
聲  請  人  隆鑫塑膠實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第二Ｏ五三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾玖萬貳仟玖佰參拾參元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院97年度訴字第
    759號第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，前遵本
    院97年度聲字第813號民事裁定，提存擔保金新台幣292,933
    元（本院97年度存字第2053號），停止本院96年度執字第
    76469號強制執行事件之執行在案。茲因兩造間第三人異議
    之訴事件已經撤回而終結，聲請人亦已清償完畢，相對人並
    撤回上開強制執行，經聲請人聲請本院以98年度聲字第301
    號通知相對人行使權利，而相對人迄未行使，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明，而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度聲字第813號停止執行裁定、本院民國98年1月23日
    南院龍96執速字第76469號囑託塗銷動產查封登記函、97年
    度存字第2053號提存書、98年度聲字第301號民事裁定暨其
    確定證明書等件為證，復經本院依職權調取上開停止執行、
    債務人異議之訴、提存、限期行使權利等卷宗查核屬實，而
    本院裁定命相對人限期行使權利，相對人迄未行使權利等情
    ，亦有本院民事記錄科查詢表1份在卷足參。從而依前開規
    定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
