【裁判字號】    98,易,52
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第52號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1553號，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於證據欄補充「被告甲○○於本院
    之自白；臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    爰審酌被告有偽造文書、公共危險、侵占等前科，素行非佳
    ，為清償卡債及生活費用，而為本件業務侵占犯行造成告訴
    人損失約新臺幣6萬元，且迄今仍未賠償告訴人損失，暨其
    犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第47條第1
    項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科3仟元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
