【裁判字號】    98,交易,76
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3803號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國98年2月26日21時許，在臺南市○區○○路佛
    祖廟附近飲用米酒添加綠茶之飲料後，迨同日23時許，明知
    其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車牌號碼KFQ-527號機車，欲返回不詳租屋處，遂由南往北
    沿臺南市○區○○路1段前進，嗣因行車不穩為警在上開路
    段292號前攔停後，發現其身上有濃厚酒味，於同日23時35
    分許對其施以酒精濃度測試，再發現其呼氣酒精濃度為每公
    升1.15毫克，始查知上情。案經臺南市警察局第六分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第9頁
      ）及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第7頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車之酒測
    值、事後坦承犯行已有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
