【裁判字號】    98,簡,1308
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17988 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據
    部分補充「彭世榮新竹國際商業銀行東寧分行帳號00000000
    000000號帳戶之活期性存款歷史明細查詢表（見臺灣彰化地
    方法院檢察署96年度偵字第9372號卷第21頁）」等語外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其向證人彭世榮
    取得之帳戶存摺、金融卡、密碼等帳戶資料予證人林伸憲所
    屬詐騙集團，並供詐騙被害人使用，僅係參與犯罪構成要件
    以外之行為，在無證據證明被告係以正犯之犯意參與，或被
    告有參與詐騙被害人或領取被害人匯入款項等詐欺取財之犯
    罪構成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    之行為。
三、故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。本件詐騙集團成員間就上開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，固皆為共同正犯，惟因幫助
    犯係從犯，乃從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
    之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共
    同」之諭知（司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號
    刑事法律問題研究之研究意見、最高法院95年度台上字第67
    67號判決意旨參照）。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告對於蒐集帳戶者將持以犯財產犯罪之
    用已可預見，竟仍非法提供以助長犯罪，對社會治安危害不
    輕，增加犯罪查緝之困難，並造成被害人受有損害，且犯後
    猶飾詞圖卸，未具悔意之犯後態度，及衡量其前科素行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15
    日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被告犯罪時點在
    96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之
    規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑2 分之
    1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度台上字第5583號
    、89年度台上字第6946號判決意旨參照）。查被告所提供之
    上開存摺、金融卡等帳戶資料，並非被告所有，且經交付予
    詐騙集團，自屬詐騙集團所有，且本件被告係幫助詐騙集團
    犯詐欺取財罪，揆諸前揭判決意旨，自無庸併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
錄附本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
