【裁判字號】    98,簡,494
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    ，引用之（如附件）外。另更正證據清單證人姓名為「甲○
    ○」及補充證據「證人甲○○於本院具結後之證詞」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告於九十七年四月九日下午一時三十分許及三時四十分許，
    ，二次為恐嚇行為，係在時空密接之環境下所為，所侵害之
    法益又均相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，難以強行分開，顯為數個舉動之接續施行，為接續犯
    ，屬實質上一罪。而被告於九十七年四月六日及同年四月九
    日所犯二罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌
    被告動輒以言詞恫嚇被害人，致被害人心生極大畏懼，犯後
    又一再飾詞否認，未見絲毫悔意，殊為不該，惟被告尚無前
    科，且僅國小肄業，智識程度不高等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法
    第三百零五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款
    ，刑法施行法第一之一條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
