【裁判字號】    98,交易,59
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第1970號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○於民國97年9月11日下午2時許，在臺南縣新營市○○
    路附近之「巧味小吃店」內與蔡黃瓊珠共同飲用3瓶罐裝啤
    酒；而甲○○則於同日下午2時許，在臺南縣柳營鄉小腳腿
    其姪女之住處，自行飲用高粱酒，均已達不能安全駕駛之狀
    態。詎其等均不顧大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車輛上
    路。嗣丙○○駕駛車牌號碼0418─SU號自用小客車，沿新營
    市○○街由北往南方向行駛，於同日3時許，行經武侯街與
    南昌街交岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施及行經無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹道
    車先行，而依當時天候為晴天、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷，道路未有任何障礙物、視距復屬良好等情以觀，客觀
    上並無不能注意之情形，適有甲○○酒後騎乘車牌號碼KR7
    ─455號重型機車，沿南昌街由東往西行駛至該處，丙○○
    因不勝酒力避煞不及而撞擊甲○○所騎乘之上開重型機車，
    致甲○○人、車倒地，並因此受有雙膝擦傷併挫傷、左踝挫
    傷等傷害（過失傷害部分業經甲○○撤回告訴，另為不受理
    判決）。丙○○於肇事後旋下車攙扶甲○○，惟因恐為警查
    獲酒後駕車肇事之情事，而繕寫「良」之名字、聯絡電話之
    紙張交予甲○○，要求其自行前往就醫後再行聯絡洽談賠償
    事宜，隨即駕車逕行離去。經警據報前往處理，於同日下午
    4時27分許，測試甲○○呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公升0
    .51 毫克，並依路旁民眾及甲○○提供之車號及電話號碼通
    知丙○○到案說明，並於同日下午6點31分許，測試丙○○
    呼氣後之酒精濃度竟仍達每公升0.30毫克，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○及丙○○於審理時為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○及丙○○對於上揭事實均坦承不諱，並有呼
    氣酒精濃度測試單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各
    2份在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○及丙○○所為，均係犯刑法第185條之3服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甲○
    ○並無刑案前科紀錄、而被告丙○○五年內並無受有刑之宣
    告之刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，
    堪認其等品性尚佳，並審酌其各自之酒測值（經換算後被告
    甲○○於肇事時呼氣酒精濃度應達每公升0.62至0.64毫克，
    被告丙○○於肇事時呼氣酒精濃度應達每公升0.54至0.59毫
    克）、智識程度（甲○○為國小畢業、丙○○為國中肄業）
    及被告甲○○犯罪後坦承犯行，犯後態度尚稱良好；被告丙
    ○○於警、偵時猶矢口否認犯行，並積極請人作證企圖掩飾
    犯行，然於本院則坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
