【裁判字號】    98,撤緩,59
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件（98年度易字第153號），聲請撤銷
緩刑之宣告（98年度執聲字第794號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告因犯恐嚇取財案件，經本院於民國
    （下同）98年3月13日以98年度易字第153號判決（起訴書案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵緝字第1298號）判處
    應執行有期徒刑1年2月，緩刑3年，緩刑期間內付保護管束
    ，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提
    供40小時之義務勞務，緩刑期間內付保護管束，於民國98年
    4月13日確定在案。茲因受刑人經合法傳喚未到，並經司法
    警察拘提未獲，無法執行上揭40小時之義務勞務，顯然違反
    刑法第74條第2項第5款所定負擔（聲請書載為刑法第74條第
    2項第8款），且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，合於刑法第75條之1第1項第4款規定撤銷緩刑之情形，
    爰依保安處分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯恐嚇取財案件，經本院以98年度
    易字第153號判決判處應執行有期徒刑1年2月，緩刑3年，緩
    刑期間內付保護管束，並依執行檢察官之命令，向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區，提供40小時之義務勞務，於
    97年4月13日確定，有該判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可考。惟受刑人於緩刑期間，經聲請人即
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依受刑人之住所為合法送達
    ，受刑人屆期未到該署報到，復經警拘提未獲、行蹤不明，
    又受刑人未有辦理遷徒登記記錄，顯已傳拘無著，難以實施
    保護管束，違反檢察官執行保安處分之命令情節重大等事實
    ，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年執保字第131號執行
    保護管束命令、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、個人
    基本資料查詢、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺
    南地方法院檢察署送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署刑事
    執行案件進行單暨98年5月25日乙○瑞丁98執保131第30433
    號函文、臺南市警察局第三分局98年6月9日南市警三刑字第
    09843185450號函文暨報告書、臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官拘票各1紙等在卷可稽，是以，受刑人既未依命按時到
    署接受保護管束之執行，以致原判決宣告緩刑期內付保護管
    束之目的無法遂行，足認受刑人王明哲違反保安處分執行法
    第74條之2第2款規定，情節重大，從而聲請人依保安處分執
    行法第74條之3第1項之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，
    洵有理由。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
