【裁判字號】    98,交簡,1849
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第六行之「中正路244號前」應更正為「
    中正路224號前」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢固供承有於飲用米酒後騎車之事實，然矢
    口否認涉有公共危險之犯行，辯稱：酒後駕車這段路程中沒
    有與他車發生事故，精神良好，意識清楚云云。惟查，按刑
    法第185條之3係抽象危險犯，本不以發生具體危險為必要，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務
    部88年5月18日法88檢字第001669號函），本件被告於上揭
    時、地酒後騎車，因違規未戴安全帽，為警攔查，發覺其有
    酒醉昏睡，顯然無法安全駕駛之情事，經命作直線測試，被
    告腳步不穩，無法正常行走，旋經測試其酒精濃度呼氣已達
    每公升1.55毫克，此有酒精濃度測試表及刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各一紙附卷可參，益徵被告當時已達不能
    安全駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒精濃度高
    達1.55MG/L，幾已達泥醉不能辨別事務之程度，猶騎乘機車
    上路，顯對他人之生命財產造成高度危險，幸僅因未戴安全
    帽即被查獲，未造成更大之危害，本院認非予嚴懲不足以昭
    炯戒而保公共安全，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
