【裁判字號】    98,聲,1230
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例等罪，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第832號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第六二五號刑事裁定所定應執行刑，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯違反毒品危害防制條例等罪
    ，前經本院於民國98年4月17日以98年度聲字第625號裁定定
    應執行有期徒刑11月，於98年 5月12日確定在案。因該受刑
    人所犯之罪，均屬最重本刑 5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾 6個月，依司法院大法官會
    議98年6月19日公布之釋字第662號解釋意旨，所定之應執行
    刑應仍得易科罰金。惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金之
    折算標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之
    依據等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第 2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法官會議
    98年6月19日公布之釋字第662號解釋文可資參照。故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人所犯如本院98年度聲字第 625號裁定附表所示
    各罪，均經本院判處罪刑確定，並經本院以上開裁定定其應
    執行刑為有期徒刑11月確定在案，此有附表所示之罪各該案
    件判決書及上開裁定書各 1份在卷可憑。參酌司法院釋字第
    366號、第662號、院字第1356號解釋，聲請人聲請裁定易科
    罰金之折算標準，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
