【裁判字號】    98,聲簡再,2
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第2號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因公共危險案件，對於本院97年度交簡上字第104號
，中華民國97年10月31日第二審確定判決（原審法院：臺灣臺南
地方法院97年度交簡字第968號，聲請簡易判決處刑案號：臺灣
臺南地方法院檢察署97年度偵字第4448號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：
（一）聲請人於民國97年間，因再次犯違背安全駕駛被判處有期
      徒刑6月，然上述判決係昧於事實且任意推定犯罪事實，
      又對聲請人之證據，漏而不詳查審，自難令聲請人甘服。
（二）聲請人於97年所犯罪之事實如下：聲請人所騎之機車當時
      未有一滴汽油，故不能開鎖啟動行駛，且又沒逆向行駛，
      只是牽著機車步行回家，故不可能騎機車行駛受罰，然今
      被判決有期徒刑6月，然上開確定之有罪判決，茲因有重
      要證據漏未審酌，致無形成正確之心證，從而亦影響真實
      之發現，致造成聲請人權益受損，為此，聲請再審。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分
    別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429條
    所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請；且刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第3編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正，如有違背者，法院自應
    依同法第433條規定，以裁定駁回其再審之聲請（最高法院
    71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗字第416號裁定意旨參
    照）。
三、本件聲請人聲請意旨雖曾載以不服本院97年度聲字第2363號
    刑事確定判決，聲請再審等語，然查，本院97年度聲字第23
    63號案件，係檢察官聲請本院就聲請人經本院97年度交簡字
    第397號判決有期徒刑4月、97年度交簡上字第104號判決有
    期徒刑6月，合併定應執行刑，本院即以97年度聲字第2363
    號裁定定應執行刑為有期徒刑9月，該裁定既非確定判決，
    即無再審問題，又本院審酌聲請人聲請書狀內所載聲請再審
    理由，可確認聲請人應係對本院97年度交簡上字第104號確
    定判決聲請再審，在此敘明。
四、經查：本件聲請人聲請再審，雖向本院寄送刑事聲請狀表明
    其聲請再審意願之書狀，然未附具原判決之繕本及證據，則
    聲請人聲請本件再審，程序上已違背前揭規定，且本院無從
    命其補正，揆諸首揭規定及裁判意旨，其聲請再審即非合法
    ，自應予以駁回。
五、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
