【裁判字號】    97,交聲,1077
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1077號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年10月8日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度交查字第八四九號公
共危險案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。
二、經查：本件受處分人即異議人甲○○於民國九十七年七月二
    十六日七時十分許，駕駛車牌號碼８５２８－ＵＶ號自用小
    客車，在臺南市○○路大潤發出入口處肇事，至被害人張筱
    均受傷而逃逸，案經臺南市警察局第五分局移送臺灣臺南地
    方法院檢察署以九十八年度交查字第八四九號公共危險案件
    偵查中，有交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九十七
    年十月二十七日南監字第９７４４９號不服裁決書聲明異議
    案件移送書、本院電話紀錄表及及臺灣臺南地方法院檢察署
    九十八年六月二十九日南檢靜常９８交查８４９字第３７１
    ４９號函各一份附卷可稽。是本件異議人是否違反道路交通
    管理處罰條例第六十二條第四項之規定，涉及其是否違反道
    路交通安全規則駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸，爰諭知在該
    公共危險案件刑事訴訟終結前停止其程序。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十七條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
