【裁判字號】    98,司促,13552
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第13552號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、按匯票到期不獲付款時，「執票人」於行使或保全匯票上權
    利之行為後，對於背書人、發票人及匯票上其他債務人，得
    行使追索權，票據法第85條第1項定有明文，此項規定，於
    支票亦準用之（票據法第144條），故僅有執票人始有請求
    票款之權利。依債權人所提出之4紙支票影本，債權人為發
    票人，債務人甲○○為背書人，債權人亦自陳迄未清償執票
    人，故仍未取得請求票款之權利，其逕向背書人即債務人甲
    ○○請求給付票款，自屬無據，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
