【裁判字號】    98,簡,1385
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1385號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲  ○
                    10號
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第2042
號、第2131號、98年度營偵字第16號），經被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○幫助犯詐欺取財罪，均累犯，各處有期徒刑參月，
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實及證據，除與起訴書所載相同，引用之（如附件）
    外，另更正犯罪事實第六行至第九行為「乙○○於九十七年
    六月二十七日，向威寶電信公司申請門號00000000
    00號行動電話門號後，即於九十七年七月七日前某日，在
    高雄巿苓雅區苓仔寮某寺廟，將該門號提供予姓名不詳綽號
    『本仔』之成年男子」；及補充證據：被告向威寶電信公司
    申請之0000000000號行動電話服務申請書一份。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三十條第一項及第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告二人幫助他人實行犯
    罪行為，均為幫助犯，均應依刑法第三十條第二項，按正犯
    之刑減輕之。被告乙○○前因犯公共危險，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑三月，於九十二年十二月二日執行完畢；
    被告甲○前因毒品、偽證等案件，分別經法院判處有期徒刑
    十月、十月及一年（後二罪減刑後分別為有期徒刑五月及六
    月，定應執行刑為有期徒刑十一月確定），二罪接續執行，
    於九十六年八月十七日假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為
    已執行完畢，上揭所載均有卷附被告前案紀錄表可稽，被告
    二人受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，依法均應加重其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告甲○有毒品危害防制條例等多項前科，素行不佳，且被
    告二人均有詐欺前科，再犯相同之罪，顯然不知悔改，竟為
    貪圖不法小利，利用行動電話申辦之便利性，向電信公司申
    辦行動電話後販售予不法之徒掩飾身分，遂行詐騙行為，使
    詐騙行為易於得手，並阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣
    ，危害社會治安，且使被害人郭宇倉損失共新臺幣五萬四千
    元及存摺、提款卡等財物、被害人鄭雅玲損失共四萬二千二
    百四十二元、被害人戴家玲損失一萬九千一百四十一元、被
    害人江秀珠損失九萬八千元，被告二人迄又未為任何賠償，
    殊為不該，惟被告二人本身均未實際參與詐欺取財之犯行，
    責難性較小等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
