【裁判字號】    98,訴,672
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第672號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，業經本院於民國98年6月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾伍萬元，及自民國九十八年一月
十三日起至清償日止，按年利率百分之三點五五計算之利息，並
自民國九十八年二月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟貳佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人平晉企業有限公司於民國97年6月11
    日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）300萬元（分成210萬元及90萬元兩筆貸放），均約定借款
    期間自97年6月12日起至102年6月12日止，每期1個月，按月
    平均攤還本息。借款利率均係依原告之定儲利率指數加碼年
    率百分之2.1計算（貸放時之利率為百分之4.75），並約定
    被告如有逾期償付本金時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給
    付其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之10，超過六個
    月者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎訴外人平晉企
    業有限公司僅繳納利息至98年1月12日止，本金亦未按月攤
    還，依約全部借款已喪失期限利益，視為全部到期。按逾期
    當時原告之定儲利率指數為年利率百分之1.45，加碼百分之
    2.1後為百分之3.55計算之結果，目前尚欠本金265萬元（分
    別為1,855,000元及795,000元），及自98年1月13日起至清
    償日止，按年利率3.55%計算之利息，並自98年2月14日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超
    過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。被告丙○
    ○為連帶保證人，自應對上開欠款負連帶清償之責任。為此
    依據連帶保證契約之法律關係，訴請判決命被告給付上開款
    項等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出授信契約書1件、授信動
    撥申請書兼借款憑證2紙、放款交易明細查詢單2份、定儲利
    率指數歷次變動明細表1份等件為證。被告經合法通知，無
    正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告所述
    相符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據連帶保證契約
    之法律關係，請求被告應給付如主文第1項所示之本利及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費27,235元，依法應由敗訴之被告負擔，爰確定被
    告應負擔之訴訟費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
