【裁判字號】    98,消債更,324
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第324號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件請求保全處分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人甲○○提供坐落台南市○區○○
    段528、528-4地號土地暨其上3787建號（門牌號碼：台南市
    ○區○○路二段26號5樓之7）不動產向抵押權人陽信商業銀
    行股份有限公司設定新台幣（下同）貳佰伍拾捌萬元之最高
    限額抵押權，上開不動產經債權人國泰世華商業銀行股份有
    限公司聲請於民國九十八年六月二十四日下午三時三十分實
    施不動產第三次拍賣，拍賣底價為壹佰柒拾捌萬壹仟元，依
    據強制執行法第八十條之一規定，國泰世華商業銀行股份有
    限公司係屬無益執行之處理方式，為保障全體債權人公平受
    償，就前開不動產聲請保全處分予以停止執行等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。 惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2項及第69條後段規定甚明。 揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或
    清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要外，非
    謂只要債務人為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或
    清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分
    限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：聲請人之債權人即國泰世華商業銀行股份有限公司，
    聲請本院以97年度執字第84825號強制執行事件， 對於聲請
    人所有坐落台南市○區○○段528、528-4地號暨其上3787建
    號（門牌號碼：台南市○區○○路二段26號5樓之7）不動產
    為強制執行， 業經本院依職權調閱97年度執字第84825號強
    制執行卷宗查明屬實，堪信為真實。惟該案九十八年五月二
    十七日發文訂於同年六月二十四日下午三時三十分進行第三
    次拍賣程序之公告，業因拍賣無實益，而於同年六月四日依
    強制執行法第八十條之一規定通知債權人國泰世華商業銀行
    股份有限公司，且於同年六月二十三日公告停止原訂九十八
    年六月二十四日下午三時三十分進行之第三次拍賣程序，從
    而，債務人聲請對於前開財產強制執行程序停止之保全處分
    ，並無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
