【裁判字號】    98,司票,1526
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1526號
聲  請  人  丙○○○股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○（已歿）聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國（下同）97
    年1月24日所簽發之本票1紙，內載金額200,000元整，到期
    日為98年4月24日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相
    對人提示未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強
    制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法123 條定有明文，本法僅限於對發票人始得
    聲請。惟查；本件發票人乙○○已於98年3 月31日死亡，已
    無當事人能力，聲請人不得對之聲請裁定強制執行，應予駁
    回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
