【裁判字號】    98,司促,10211
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第10211號
債  權  人  永新社區B區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○○發給支付命令，經本院於
    民國98年5月26日通知限期命債權人於7日內補正釋明聲請金
    額為14,000元或8,000元（聲請狀上訴訟標的金額與聲明所
    載不符），此項通知已於民國98年6月2日送達債權人，有送
    達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應
    駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
