【裁判字號】    98,聲,1080
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第678號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附件所載：其中如附表編號1所示之最後事實審之判決日期
欄應更正為「97.11.28」、確定判決之判決確定日期欄應更正為
「97.12.30」；如附表編號2所示之確定判決之判決確定日期欄
應更正為「97.12.30」）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
