【裁判字號】    98,聲,1259
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在國防部臺南監獄執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第5款之規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定：依刑法第53條應依刑法第
    51條第5款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。次按，數罪併
    罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院檢
    察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法院，以判決時為準
    ，不問其判決確定之先後，則有最高法院八十五年度臺抗字
    第二八九號之裁判意旨可資參酌。
三、經查受刑人甲○○犯如附表所示之罪，其中附表編號1、3所
    示2罪，高軍雄院、本院分別於98年1月6日、97年11月5日判
    決其犯罪事實，均在臺灣高等法院臺南分院98年3月25日判
    決附表編號2所示犯罪事實之前，揆諸上開說明，應認臺灣
    高等法院臺南分院方為本案犯罪事實最後判決之法院，本院
    並非其犯罪事實最後判決之法院，故聲請人向本院聲請定受
    刑人上開三案宣告刑之執行刑，其聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
