【裁判字號】    98,聲,1263
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金之標準（98年度執聲字第804號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所定應執行刑有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因裁定所示之罪（違反毒品危
    害防制條例）經本院97年10月29日以97年度聲字第2025號裁
    定應執行有期徒刑八月，於97年12月1日確定在案。因該受
    刑人所犯之罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾六月，依司法院大法官會議
    98年6月19日公布釋字第662號解釋意旨「中華民國94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑前六個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準
    ，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語
    。
二、經核於法並無不合，其聲請為正當，應由本院依法諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                 刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
