【裁判字號】    98,交簡,1812
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1812號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除(1)犯罪事實欄一第1行
    「民國98年4月8日中午」之記載補充為「民國98年4月8日中
    午左右起至同日下午17時許止」；(2)證據並所犯法條欄一第
    2行至第3行之記載補充為「臺南縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通
    事故現場圖、事故現場照片13幀」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間已因
    公共危險案件經本院以96年度交簡字第1793號判決判處罰金
    新台幣60000元確定（未構成累犯），竟不知悔改，又再犯
    本件公共危險案件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，
    惡性非輕，飲酒後猶執意駕車上路，嚴重危及自身與公眾安
    危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
