【裁判字號】    98,聲,669
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第669號
聲  請  人  一等建設實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第五三一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬陸仟陸佰陸拾陸元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，又第102條至前條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，此民事訴訟法第104
    條第1項第3款及第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院85年度全字第3676號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣16,666元為擔保金，並以本院85年度存字第
    5314號提存事件提存後，聲請本院以85年度全字第3676號執
    行假扣押在案；茲因該假扣押執行事件業經本院85年度執全
    字第3042號塗銷查封登記，聲請人於此本案訴訟終結後，並
    以98年度聲字第399號民事裁定，通知相對人於送達後20日
    內，向聲請人行使權利，然相對人於該裁定送達後20日內未
    向聲請人行使權利，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第
    3 款規定，請求裁定准予發還本院85年度存字第5314號提存
    事件所提存之系爭擔保金等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據其提出提存書影本一件、民
    事裁定確定證明書一件、98年度聲字第399號裁定影本、85
    年度執全字第3042號塗銷查封登記影本各一件等為證，復經
    本院依職權調取85年度裁全字第3676號裁定、85年度存字第
    5314號提存書、85年度執全字第3042號裁定等卷宗，查明無
    訛。又相對人經聲請人定20日以上之期間催告後，迄未對聲
    請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷可稽。從而聲請人聲請返還提存之擔保物
    ，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
