【裁判字號】    98,聲,1199
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1199號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲明異議人因公共危險案件，以臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官98年度執更己字第701號執行指揮為不當，向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因公共
    危險案件，經本院以九十七年度交簡字第三三一四號、三三
    九九號刑事簡易判決分別判處有期徒刑四月、四月，如易科
    罰金，均以新臺幣一千元折算一日確定在案。嗣經本院以九
    十八十年度聲字第四一一號刑事裁定定應執行刑有期徒刑六
    月確定。受刑人於民國九十八年四月十日十五時二十八分至
    臺灣臺南地方法院檢察署執行科報到時，執行檢察官不准易
    科罰金，命受刑人入監服刑。惟受刑人對自己所作所為已深
    感痛悔，今後當記取此次經驗教訓，邇後將不再犯，且受刑
    人身體狀況不佳，並有小孩在家需人照料，爰請求撤銷檢察
    官不准易科罰金之執行指揮，並准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條定有明文。次按刑法第四十一條第一項規定，犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。是
    以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係
    如易科罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦
    予執行檢察官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之
    權能，易言之，執行檢察官就受刑人是否確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序之情事，具有「判
    斷之餘地」，法院不得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上
    開情事，僅得審查檢察官判斷程序是否違背法令？事實認定
    有無錯誤？有無逾越權限或濫用權力（專斷、將與事件無關
    之因素考慮在內）等。倘有上述違法情事，法院始得撤銷，
    否則即應尊重檢察官所為之專業判斷，而認聲明異議為無理
    由。又現行刑法第四十一條第一項有關得易科罰金之規定，
    已刪除「受刑人因身體、教育、職業、家庭等事由，執行顯
    有困難」之規定，亦即執行檢察官考量是否准受刑人易科罰
    金時，已不須考量受刑人是否因身體、教育、職業、家庭等
    事由致執行顯有困難，而僅須考量受刑人如不接受有期徒刑
    或拘役之執行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以
    作為其裁量是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體
    、教育、職業、家庭等事由，或暫時無法執行，檢察官即有
    准予易科罰金之義務。
三、經查：本件受刑人甲○○於九十七年八月八日及同年月十六
    日兩度因服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍騎乘重型機車，經本院以九十八年度交簡字第三三一四號
    、第三三九九號刑事簡易判決分別判處有期徒刑四月、四月
    ，並諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣經
    本院以九十八年度聲字第四一一號刑事裁定定應執行刑有期
    徒刑六月確定，並自九十八年四月十日起入監執行上開有期
    徒刑，現仍在臺灣臺南監獄臺南分監執行中等情，有上開裁
    判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書各一件在卷可考。又指揮執行受刑人
    刑罰之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認受刑人於前揭期間
    ，兩度酒醉駕車，且酒精濃度高達每公升零點九、一點七五
    毫升，認如不發監執行，將難收矯正之效，亦無法維持法秩
    序及公眾行車安全，故於九十八年四月十日當庭諭知不准易
    科罰金等情，經本院依職權調閱本案刑事執行案卷（九十八
    年度執字第一一三二號）屬實。受刑人雖以其身體及家庭狀
    況為由，聲請准予易科罰金云云。惟依本案卷證所示，受刑
    人於短時間內二度酒醉駕車，且呼氣酒精濃度均高，其罔顧
    公眾安全之心態昭然若揭，如執行檢察官仍准予易科罰金，
    非但難收矯正之效，亦難以維持法秩序，至為灼然。據此，
    臺灣臺南地方法院檢察署執行檢察官於指揮執行之程序，以
    前開事實為據，依其專業判斷，認為受刑人如不執行所宣告
    之刑，顯難生矯正之效，從而不准受刑人易科罰金，其所依
    據之事實，並無錯誤。此外，亦未見檢察官有逾越法律授權
    、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事。
    依照前開說明，執行檢察官指揮執行，將受刑人送監執行，
    即難指為違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
