【裁判字號】    98,聲,587
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第587號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因73年度存字第230號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院73年度全字第13
8號假扣押所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使
權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院73年度全字第138
    號民事裁定，提供新台幣25,000元，以本院73年度存字第23
    0號擔保提存後，聲請假扣押執行在案。茲因聲請人撤回假
    扣押之執行，則假扣押執行之程序已因撤回而終結在案，為
    此，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語，並提出本院73年度全字
    第138號假扣押裁定、本院73年度存字第230號提存書及本院
    民事執行處98年4月20日函為證，經本院依職權調取上開73
    年度全字第138號假扣押事件及73年度執字第1306號假扣押
    執行事件卷宗，上開二卷宗均因業已銷毀而無從調取，然本
    院73年度全字第138號民事裁定之假扣押執行事件為73年度
    執字第1306號，且該假扣押執行案件「已撤封」（見本院訴
    訟卷宗保存簿所載），因此，既然該假扣押執行案件並非記
    載係經終局執行完畢，而係記載已撤封終結，自堪認聲請人
    主張假扣押執行之程序已因撤回而終結在案為可採，是聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利與前揭規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
