【裁判字號】    97,消債更,1222
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1222號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告；又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第四十六條第三款、第八條分別定有明文。
二、查本院受理聲請人更生之聲請，為明暸聲請人之財產狀況，
    先於民國九十八年一月二十二日以南院龍民子九七年度消債
    更字第一二二二號函命聲請人於收文後二十日內據實陳報如
    附件所列事項並提出相關資料，該補正通知於九十八年二月
    二日送達聲請人之代理人；復於九十八年六月十五日裁定命
    聲請人於收受裁定後五日內補正如附件所列事項並提出相關
    資料，該裁定則於九十八年六月十六日送達聲請人之代理人
    ，均有送達證書在卷可參。惟聲請人迄未提出任何資料到院
    ，而逾期未補正，致本院無從判斷聲請人所陳報其與家屬之
    收支出狀況及其不能清償債務之主張是否屬實。揆諸首開規
    定，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  張晶瑩
附件
(一)根據聲請人聲請更生所陳報資料，聲請人每月收支不平衡之狀
  況如何處理？有無其他額外收入？
(二)聲請人及配偶是否領取政府發給之中低收入戶補助、殘障補助
  、失業給付、重大傷病補助？或其他津貼補助？若有，其期間
  及金額，並應檢附相關證明文件。
(三)提出聲請人「所有」金融帳戶存摺封面及自民國九十五年一月
  一日起迄今之內頁影本。
(四)聲請人所稱「經營汽車保養廠生意失敗」之實際情況為何？該
  汽車保養廠之營業登記統一編號及營業住址為何？並提出該保
  養廠五年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
  。
(五)提出以聲請人、配偶及所有子女為被保險人或受益人之所有保
  險契約書，並釋明聲請人是否因手術、醫療、住院而受領有保
  險公司發給之保險給付？或任何醫療補助？若有，其期間及金
  額，並應檢附相關證明文件。
(六)財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告、債務清理
  條例前置協商專用債權人清冊「正本」。
(七)臺灣集中保管結算所股份有限公司所出具聲請人及配偶股票交
  易紀錄。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
