【裁判字號】    98,聲,1045
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1045號
聲明異議人  甲○○
即受處分人
                    現於臺東縣.
                      綠島監獄)
上列聲明異議人因犯詐欺及竊盜案件，以臺灣臺南地方法院檢察
署檢察官96年度執減更字第1846號執行指揮為不當，向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官96年度執減
    更字第1846號執行指揮書所載之執行案件，係為現行刑法第
    41條第2項所明定得以易服社會勞動之範疇，在無任何事實
    證據足以證明有難收矯正之效及有難以維持法律秩序之前提
    下，依法應許易服社會勞動無疑，然而檢察官竟命聲明異議
    人在監服刑，顯見確有失當欠妥之虞，爰請鈞院撤銷檢察官
    上開指揮書。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按於民國（下同）97年12月30日修正通過，於
    98年1月21日公佈之修正之刑法第41條第1項及第2項規定「
    （第1項）犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。
    （第2項）依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得
    以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動。」然依同
    日增訂之之中華民國刑法施行法增訂第10條之2規定「中華
    民國九十七年十二月三十日修正之刑法第四十一條，自九十
    八年九月一日施行。」故上開新修正之刑法第41條第2項應
    自98年9月1日始該開始施行。據此，臺灣臺南地方法院檢察
    署執行檢察官於指揮執行之程序，命聲明異議人入監服刑，
    並無錯誤。此外，亦未見檢察官有逾越法律授權、專斷或將
    與事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事。依照前開說
    明，執行檢察官以96年度執減更字第1846號執行命令指揮執
    行，將受刑人送監執行，即難指為違誤。從而，本件聲明異
    議為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
