【裁判字號】    98,司票,1644
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1644號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國（下同）95年
    9月10日、96年1月10日、96年11月30日、97年7月1日所簽發
    、票面金額分別為新台幣（下同）2,400,000元、2,300,000
    元、800,000元、350,000元之本票4紙，並免除作成拒絕證
    書，迄今仍未獲付款。聲請人雖屢為清償之催告，仍未蒙置
    理，為此聲請本票裁定，以保權益等語。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124條、第95條亦定有明文。故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁定
    後強制執行。所謂付款之提示，係執票人向發票人現實地出
    示票據請求付款。查：本院於98年6月12日通知聲請人釋
    明本件聲請之4張本票是否均已提示？提示日各為何日釋
    明是否請求利息？（聲請狀聲請之事項與附表記載不同）。
    聲請人於98年6月19日僅具狀陳稱屢次口頭向相對人要求兌
    ，而相對人一再藉故拖延云云，仍未釋明是否向相對人提示
    本票，依前開規定，本件聲請即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
