【裁判字號】    98,聲,628
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第628號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第三０八０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人之被繼承人周群策與相對人
    間因假扣押事件，相對人前以本院82年度執全字第619號假
    扣押執行事件對被繼承人周群策假扣押在案，嗣被繼承人周
    群策爰依本院82年度全字第961號民事裁定，提供新台幣5萬
    元為擔保金，以本院82年度存字第3080號擔保提存事件聲請
    對相對人免為假扣押執行在案。嗣因相對人撤回假扣押執行
    而使執行程序終結，又聲請人為被繼承人周群策之繼承人，
    已依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請
    通知相對人限期行使權利，而相對人仍未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求返還上開擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院98年度聲字第
    397號裁定及確定證明書、民事執行處證明書、提存所函、
    提存書影本各1份為證，並經本院依職權調取97年度家抗字
    第41號、97年度繼字第182號、82年度存字第3080號、82年
    度執全字第619號及98年度聲字第397號卷核閱無訛，堪信屬
    實。且經本院查明相對人迄未對聲請人行使權利，故而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
