【裁判字號】    98,司促,15834
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第15834號
債  權  人  乙○○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、債權人之聲請，不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，應定期間先命補正，民事訴
    訟法第513條第1項、第510條、第249條第1項第6款均定有明
    文。查本院於民國98年6月2日通知限期命債權人於文到7日
    內提出債務人甲○○最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿省
    略），惟債權人於98年6月11日提出之補正狀，僅陳明本件
    聲請之原因事實，並未提債務人最新戶籍謄本，故債權人對
    債務人甲○○之聲請並不合法，應予以駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
