【裁判字號】    98,訴,661
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
指定辯護人  宋金比律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第14491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿ＦＮ廠１９１０半自動手槍之
改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：00000000
00號）、子彈顆均沒收。
    事  實
一、甲○○明知非經主管機關許可，不得寄藏有具殺傷力之槍枝
    、子彈，竟於民國九十六年九月初之不詳時間，由陳諒勳（
    所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例部分另案審理）在臺南縣永
    康市○○○街一三一巷十號交付具有殺傷力之仿FN廠1910型
    半自動手槍製造之改造手槍一支〈含彈匣一個〉（槍枝管制
    編號為0000000000號）、具有殺傷力之改造子彈
    五顆予甲○○，委託其代為寄藏，甲○○遂將上開改造槍枝
    、子彈藏放於其位於臺南市○區○○街三十三號住處。嗣於
    同年月二十七日上午十一時二十八分許，員警因另案至上址
    執行搜索而當場查獲，並扣得上述槍枝一把及子彈五顆，而
    循線查悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。查本件被告甲○○及其辯護人於本
    案言詞辯論終結前，就陳諒勳、杜政憲等人之警、偵訊證詞
    ，暨其他書證、物證之證據能力未聲明異議，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五規定，視為被告及辯護人已同意援引作
    為證據，且經本院審酌該等言詞陳述作成時之情況及證據取
    得過程等節，認為上開證據，均有證據能力，可以作為認定
    事實之依據。
貳、實體認定：
一、上開事實，迭據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦承不
    諱，核與證人陳諒勳、杜政憲證述情節大致相符。復有如事
    實欄所示之扣案改造手槍一支（含彈匣一個）、改造子彈五
    顆足資佐證。又上開扣案改造槍、彈經內政部警政署刑事警
    察局依據性能檢驗法、試射法、動能測試法鑑驗結果，認送
    鑑改造手槍一枝（槍枝管制編號0000000000號）
    ，認係改造手槍，由仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝，
    換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
    使用，認具殺傷力；另認送鑑子彈五顆，認均非制式子彈，
    採樣二顆試射，均可擊發，認具殺傷力，有該局九十六年十
    月二十九日刑鑑字第０九六０一五二八三一號槍彈鑑定書附
    卷可參，足認被告自白部分核與事實相符，應可採信，本件
    事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第
    十二條第四項之罪。其持有槍、彈之低度行為，應為寄藏之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告以一寄藏行為，同時寄藏
    改造手槍、子彈，觸犯二罪名，應依刑法第五十五條前段論
    以想像競合犯，並從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
    四項論處。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，雖未用於
    從事其他犯罪，惟仍對社會治安構成潛在危險，並其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，罰金部分並諭
    知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案改造手槍（含彈
    匣一個；槍枝管制編號0000000000號）一支、改
    造子彈三顆為違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣
    告沒收。另鑑定時試射之具殺傷力改造子彈二顆，因已試射
    完畢，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條前段、第四十二條第三項前段、第三十八條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鍾邦久
                                    法  官  張瑛宗
                                    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
