【裁判字號】    98,聲,51
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第51號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  郭宗塘  律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害回復原狀事件，聲請人對於台灣嘉義
地方法院九十八年度訴字第二七號民事判決提起上訴，並聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
       主      文
聲請駁回。
       理      由
一、聲請意旨略以：伊就原審法院所為判決，已檢具相關事證及
    理由提起上訴，有民事上訴狀可佐，難認顯無勝訴之望。伊
    並無資力支出訴訟費用，有全戶戶籍謄本及所得及財產資料
    清單可參，經伊向法律扶助基金會申請扶助並已獲准，爰依
    法聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法
    院著有四十三年台抗字第一五二號判例可資參照。查：
（一）本件相對人本於物上請求權，於原審起訴請求聲請人將無
      權占用其所有坐落嘉義縣竹崎鄉○○段一０五０地號土地
      上，如原判決附圖所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ等建物拆除，編號
      Ｇ、Ｈ之作物剷除後，將合計共二六三．二九平方公尺之
      土地返還。經原審法院以九十八年度訴字第二七號受理後
      ，於九十八年四月三十日判決聲請人應將上揭土地返還予
      相對人。聲請人不服原審法院上揭不利於己之判決，已於
      九十八年五月二十七日具狀提起上訴，此有聲請人之「民
      事上訴狀」在卷可參。又系爭地號土地之公告現值為每平
      方公尺新台幣（下同）七百元，換算聲請人就本案訴訟之
      上訴利益為十八萬四千三百零三元（263.29㎡×700元＝
      184,303元），應徵之第二審裁判費為二千九百八十五元
      。
（二）其次，本件聲請人雖向法律扶助基金會申請扶助並已獲准
      ，惟聲請人現有坐嘉義縣竹崎鄉○○段一０四七、一０五
      一、一一０四等三筆地號土地，及門牌號碼嘉義縣竹崎鄉
      鹿滿村四鄰下溪心二二號房屋一棟，其不動產公告現值即
      達二百九十九萬零六百二十三元，此有稅務電子閘門財產
      所得調件明細表在卷可參。縱其於九十七年間並無所得資
      料，惟參照其同居之家人中，三媳謝春姿、六媳聶小陽、
      孫女邱渝婷等三人於九十七年間之收入，依序為十六萬五
      千五百元、十萬四千八百八十元、二十萬九千五百元者，
      此亦有聲請人提出之財政部台灣省南區國稅局九十七年度
      綜合所得稅各類所得資料清單在卷可參。是聲請人本人雖
      無收入，惟與其同居之家人所得不低，對照聲請人應繳納
      之第二審裁判費僅為二千九百八十五元，苟聲請人向其同
      居之家人借用，信非難事；堪認聲請人之經濟信用無虞，
      並非窘於生活，無資力支出本案訴訟費用之人；揆諸上開
      說明，其聲請本件訴訟救助，於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
