【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第407號
異  議  人
即  被  告  甲○○
上列異議人因竊盜案件，對檢察官之執行之指揮，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明異議人（即被告）因鈞院97年度上
    易字第468號刑事案件，正於鈞院上訴審理中，突於98年3月
    18日被拘提執行有期徒刑7月。因鈞院刑事庭未予被告最後
    陳述即行判決，顯然當然違背法令。又刑事訴訟法第379條
    第11款明文規定，未予被告以最後陳述機會者，其判決當然
    違背法令。上開日期拘提被告發監執行，實為有誤與不當，
    故請鈞院迅即釋放，緩為執行，俟完成合法程序後再行諭知
    執行等情。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    著有明文。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢察
    官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言（
    最高法院77年台抗字第741號裁定、95年度台抗字第486號裁
    定參照）。次按，裁判除關於保安處分者外，於確定後執行
    之，刑事訴訟法第456條前段定有明文，是裁判一經確定，
    非依法定程序，不能停止其執行之效力。另按，刑罰執行，
    由檢察官依指揮書附具之裁判書為之，刑事訴訟法第457 條
    第1項、第458條規定至明。準此，除法院之確定判決或定
    執行刑之確定裁定，有違法情事，經非常上訴或再審程序，
    加以撤銷或變更者外，原確定裁判有其執行力，檢察官應據
    以執行。
三、查本件經本院以97年度上易字第468號依一造辯論判處被告
    竊盜罪，處有期徒刑七月確定在案，並經台灣台南地方法院
    檢察署以97年度執緝字第301號執行中，已經本院調該卷核
    閱無誤。異議人以本院刑事庭未予被告最後陳述即行判決，
    顯然當然違背法令，依上開說明，應係非常上訴或再審程序
    問題，而非檢察官執行指揮有無不當事項。異議人之聲明，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第288條之3第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
