【裁判字號】    98,聲,509
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第509號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十八年度執聲字
第四八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因犯重利、詐欺罪，先後經台灣嘉義地
    方法院及本院判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
