【裁判字號】    98,重上,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度重上字第4號
上  訴  人  台南縣東山鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林樹根    律師
            洪茂松    律師
            邱麗妃    律師
被 上訴 人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十七年十一
月十四日臺灣臺南地方法院九十六年度訴字第一七六五號第一審
判決提起上訴，本院於九十八年六月十六日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應將坐落台南
    縣東山鄉○○段一八五地號上如附圖所示Ａ部分、面積七九
    ‧二一平方公尺，及Ｂ部分、面積二五‧二七平方公尺之建
    物拆除。(三)被上訴人應將坐落台南縣東山鄉○○段一八五地
    號、面積一二三七．○三平方公尺，及同地段一八七地號、
    面積三五三．一六平方公尺土地，返還上訴人。
二、陳述：除與原判決相同者引用之外，補稱：
  (一)對於借與他人放置蜂箱、及龍眼樹不積極修剪施枝條施肥部
    分，不再主張。不再主張耕地三七五減租條例第十七條第一
    項第四款及第五款之終止租約事由。
  (二)被上訴人於承租土地上建屋居住，已屬不自任耕作，構成租
    約無效：
    (1)被上訴人於系爭承租之土地上興建如原判決附圖所示Ａ、
      Ｂ部分房屋（下稱系爭建物），屋內設有神明廳、臥房、
      廚房、浴室、廁所，並裝設有冷氣機、洗衣機、熱水器，
      已逾越供堆置農具、肥料或臨時休息使用之必要規模，難
      謂係為方便耕作而設之房屋。
    (2)系爭土地上之果樹，長久以來未有整枝施肥，屬沒有在耕
      作之果園，乙○○○、黃美雲、林芳榕、王祥沅、王寶如
      五人設戶籍或居住使用系爭建物房屋（門牌台南縣東山鄉
      東山村二三七號），顯與方便耕作無關。
    (3)就房屋面積之變動，六十四年七月間，當時土地上房屋面
      積共計五二‧七平方公尺，原審於九十五年四月十五日勘
      驗當時，系爭建物面積共計一○四‧四八平方公尺，已擴
      建為二倍；又原判決附圖所示Ｂ部分房屋，不屬於房屋稅
      籍證明書所列之房屋，應係於十多年前才另外建築者。系
      爭建物一再擴建、新建，益徵該房屋係供被上訴人及其家
      人居住使用，非為便利耕作之農舍。
    (4)末按所謂承租耕地上得允許存在之農舍，係指承租人以耕
      作為目的或便利耕作所建簡陋房屋，用途限於供堆置農具
      、肥料或臨時休息之用，而非供承租人居住使用。最高法
      院著有七十年台上字第四六三七號判例。被上訴人建屋居
      住，如前所述，已屬不自任耕作，構成租約無效。
  (三)本件無權利失效理論之適用：
    按耕地三七五減租條例第十六條第一、二項規定之無效，係
    指承租人不自任耕作或轉租之限制時，原定租約無待於另為
    終止表示，當然向後失其效力，租賃關係因而歸於消滅而言
    。最高法院分別以七十年台上字第四六三七號判例。租約無
    效，尚不因續約而使原已無效之租約恢復效力。原判決以兩
    造仍有陸續換約，認上訴人不得再主張被上訴人不自任耕作
    ，容有誤解。
三、證據：除援用原審所提證據外，並提出照片十八張、聲請向
    財政部南區國稅局台南市分局、台南縣東山鄉戶政事務所等
    調取被上訴人綜合所得稅相關資料，並請求現場勘驗，暨聲
    請行政院農業委員會台南農業改良場鑑定。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決相同者引用之外，補稱：
  (一)系爭土地上之建物，係農舍，被上訴人並無不自任耕作。
    (1)系爭建物住宅部份為磚竹造平房、農具倉庫部分為水泥柱
      鐵皮造平房，相對於現今鋼筋水泥造之農舍，其居住環境
      與時下一般農民顯不相當。又系爭建物座落於原台南縣東
      山鄉○○段四四七地號上（重測為台南縣東山鄉○○段一
      八四、一八五、一八六、一八七等四筆土地），該筆地號
      耕地總面積高達二六七三‧二九平方公尺，建物總面積為
      一○四‧四八平方公尺，僅佔耕地面積百分之三．九，且
      其高度及基地面積，未逾實施區域計畫地區建築管理辦法
      第五條規定。
      按佃農在承租耕地上固允許有農舍之存在，所謂農含，乃
      以便利耕作而設，不以解決佃農家族實際居住問題為目的
      ，最高法院固著有六十四年台上字第五七一號判例。惟此
      並不排除農舍得兼供佃農居住，否則佃農需另覓居住處所
      ，耕作時兩地奔波，自不便於耕作（最高法院九十五年度
      台上字第一六六六號判決、八十九年度台上字第二七六○
      號判決參照），基此以觀，耕地三七五減租條例並不排除
      佃農得於承租耕地上建築房屋，惟其設置之目的須為「便
      利耕作」，故系爭建物之存在，既是被上訴人為便利耕作
      而設，且其構造及功能性極其簡陋，自屬「農舍」，尚難
      謂其「不自任耕作」，亦不構成租約無效之事由。
    (2)系爭建物，自三十八年起造迄今，其結構、面積、室內擺
      設或略有變更，惟仍為同一房舍，又房屋稅籍資料非建物
      實際測量報告，王寶如、林芳榕雖設籍於系爭房屋，但並
      未居住，王祥沅係住療養院，設籍資料與居住事實不符，
      上訴人謂被上訴人數十年來房屋一再改建、擴建，供非耕
      作之居住使用，不足採。
    (3)系爭建物既然在耕地上存在近六十年，實因系爭建物在上
      訴人法律專業評價上原本即屬農舍，尚不足以構成無效之
      事由。否則上訴人自六十二年即可主張租約無效，要求收
      回系爭耕地，何必延宕三十五年，遲至今日始主張？
    (4)被上訴人及其女兒既住在耕地上，每日自得施行耕作行為
      ，且耕地上多栽植果樹，迄今仍茂盛林立，耕地並無荒蕪
      情形，上訴人指稱被上訴人有不自任耕作，實屬無據。
  (二)縱認系爭建物非農舍，因系爭建物完成於耕地三七五減租條
    例施行之前，依不溯及既往原則，應無本條例之適用。
  (三)被上訴人在七十年間與上訴人另訂新約後之租賃期間內，並
    未有違反租約之事由（主建物部分，至少自七十年七月迄今
    ，一直未改建或增建；倉庫部份，於六十四年七月前已存在
    ，期間結構雖略有改變，惟面積無大異動），故被上訴人不
    能再以舊租約期間所生之事實，對七十年以後之新租約主張
    無效。
三、證據：除援用原審所提證據外，並補提出房屋租賃契約書、
    建物所有權狀、房屋繼承移轉申報書、台南縣稅捐稽徵處七
    十九年三月二十日七九南縣稅財字第二四○八九號函暨附件
    一份、上訴人九十五年十一月十七日所民字第○九五○○一
    二○九六號函、七十年九月三十一日七十所財字第六七六七
    號函、八十九年十一月十日八九所民字第二五○四號函等三
    份、王寶如、林芳榕、黃雲美、林翠鳳所得資料清單、林翠
    鳳名片。
    理  由
一、上訴人主張，被上訴人向其承租坐落台南縣東山鄉○○段一
    八五、一八七地號二筆耕地（下稱系爭耕地），九十五年十
    二月間，上訴人發現被上訴人於系爭耕地上興建原不存在之
    建物居住，有不自任耕作情事，構成租約無效，伊請求被上
    訴人拆除地上物返還土地，均遭拒絕，經申請台南縣東山鄉
    公所耕地租佃委員會、台南縣政府耕地租賃委員會調處，均
    不成立，爰依耕地三七五減租條例第十六條第一項、民法第
    七百六十七條前段規定，請求被上訴人將地上建物拆除，並
    將系爭二筆耕地返還上訴人等語。
二、被上訴人則以，系爭耕地係其亡夫黃玉盛於三十七年間承租
    ，系爭建物於三十八年間，經當時上訴人之代表人同意興建
    ，為便利耕作之農舍，起造迄今其結構、面積、室內擺設雖
    略有變更，惟仍為同一房舍，現由被上訴人與女兒以耕作為
    目的或為便利耕作而居住使用，並無不自任耕作情事等語，
    資為抗辯。
三、上訴人主張，系爭土地原係被上訴人之夫黃玉盛於三十五年
    間，與他人共同承租，承租面積為０、三八八五甲，三十八
    年則由黃玉盛單獨承租耕作，系爭建物於同年間建築，供承
    租人及其家人居住、使用。原承租之耕地，因徵收、重測分
    割等因素，面積減為三０二六．四五平方公尺，系爭建物與
    耕地租約由被上訴人繼承，租約期滿後，兩造多次續訂租約
    ，上訴人於本件租佃爭議，經臺南縣東山鄉公所耕地租佃委
    員會調解、臺南縣政府耕地租佃委員會調處不成，由臺南縣
    政府移請原審審理等事實，有土地登記簿謄本、繳款通知書
    、戶籍登記簿謄本、公有耕地租約、台南縣政府九十六年十
    二月十二日府地籍字第○九六○二七三六二六號函暨附件為
    證（見原審卷第三頁至十六頁、第一０一至一二一頁），且
    並為兩造所不爭執，堪信為真實。茲上訴人主張被上訴人在
    該地上建有房屋居住，有不自任耕作情事，租約無效，被上
    訴人應拆除地上物，返還土地等語，被上訴人則否認其主張
    ，並以前開情詞置辯，是本件應審究者，乃本件租約有無因
    被上訴人不自任耕作致租約無效？
四、經查：
  (一)上訴人主張系爭建物非農舍，係供居住之用，無非以系爭建
    物內設有神明廳、臥房、廚房、浴室、廁所等生活起居擺設
    ，並有五人設籍其內、且建物不斷擴建、新建為其論據，且
    提出稅籍與戶籍資料為佐。
  (二)按佃農在承租耕地上允許有農舍之存在，所謂農舍，乃以便
    利耕作而設，固不以解決佃農家族實際居住問題為目的（最
    高法院六十四年台上字第五七一號判例）。惟此並不排除農
    舍得兼供佃農居住，否則佃農需另覓居住處所，耕作時兩地
    奔波，自不便於耕作。最高法院著有八十九年度台上字第二
    七六０號、九十五年度台上字第一六六六號判決可資參照。
    而耕地三七五減租條例所謂承租人應自任耕作者，包括其家
    屬在內。最高法院著有七十一年台上字第二八四一號判例足
    參。準此，耕地三七五減租條例並不排除佃農與其共同參與
    耕作之家屬得於承租耕地上建築房屋，惟其設置之目的須為
    「便利耕作」而設。查：
    (1)系爭建物是於三十八年一月間，耕地租約成立後不久即建
      築，被上訴人即與原承租人即黃玉盛遷入系爭建物居住使
      用，並耕作系爭農地等情，此為原審及本院勘驗現場查明
      ，且為兩造所不爭執（見原審卷第七十五頁、本院卷第六
      十九頁）。此參酌被上訴人提出之戶籍謄本之記載，原承
      租人黃玉盛係於三十八年四月七日，即與其妻（即被上訴
      人）與長女黃美雲設籍居住於系爭房屋（見原審卷第一二
      一頁、本院卷第九十頁）事更明確。以三十八年間之交通
      情況言之，承租人為便於耕作，而於承租農地興建傳統式
      之磚土造紅瓦屋頂之簡易農舍（現況見本院卷第一０一至
      一０二頁），放置農具儲存農產品肥料，兼供家人居住之
      用，以免兩地奔波不便於耕作，依上說明，自不能認係不
      自任耕作，而為法所不許。
    (2)上訴人雖執戶籍謄本之記載，主張除被上訴人外，尚有黃
      美雲、林芳榕、王祥沅、王寶如等共五人設籍居住於系爭
      建物，可見系爭建物非屬耕作之用而有解決佃農家族實際
      居住之問題，並提出戶籍謄本為證（見本院卷第九十二頁
      至九十八頁）。惟查：
      黃美雲係黃玉盛與被上訴人之女，自出生時即與父母同
        住此屋，雖曾於成年後因結婚就業離去此屋，於六十二
        年離婚後，即返還故里與父母同住（被上訴人僅育二女
        ，未有兒子）除照料年邁父母外，兼協助耕作系爭農地
        ，如上所述，家屬亦屬承租人之範圍，則黃美雲因上開
        原因而居住於系爭建物，實不能認被上訴人之行為構成
        不自任耕作。
      又王祥沅係黃美雲之六十五年九月間招贅之夫，因被黃
        美雲招贅而設籍於此，但其係軍人，依其工作性質自係
        長年於軍隊，於八十四年間自軍中退伍，即至台北工作
        ，於九十一年間始返還系爭建物居住，與妻同住於此，
        本院勘驗現場時，發現系爭建物其中一間，依被上訴人
        主張係儲放物品之倉庫，但其間已有衛浴間所用之磁磚
        及熱水器，似改供居住之用，就此被上訴人抗辯，因王
        祥沅曾中風住院，出院後黃美雲為照料其夫，乃暫時性
        將原先早已建築使用之倉庫（即複丈成果圖所示Ｂ部分
        ）改裝，以暫時安置王祥沅，於王祥沅身體情況穩定後
        ，已將其送安養院照料（原審及本院勘驗現場時並未發
        現有人實際居住使用之情形），核被上訴人及其家屬之
        上開行為，實屬暫時性處置，且係就原有簡易農舍稍加
        改變，並未拓寬該農用建物之實際面積，因而致減少原
        來耕作之範圍，自不能單獨因此項行為，認被上訴人有
        建屋供實際居住之情事（最高法院九十五年度台上字第
        一六六六號判決參照）。
      而王寶如、林芳榕均係黃美雲之女，九十二年間至九十
        四年間，分別任職幼龍企業管理顧問有限公司、達二動
        館企業社，有薪資所得資料可按（見本院卷第一二二至
        一二五頁），各該公司或係在台北、桃園，事理上，林
        芳茹因婚姻關係居住桃園，失婚後固將籍設於系爭建物
        ，惟該二人既在北部工作，以二地相距如此遠，如何天
        天通勤上班？參以現今國人戶籍地與實際居住地常有不
        同，自不能因二人戶籍設於系爭建物，即逕認其實際上
        居住於此地，被上訴人此部分抗辯，應屬可採。
    (3)查系爭建物於三十八年間興建後迄今已近六十年，其結構
      面積與原始建物相較，雖稍有變動，惟依被上訴人提出之
      七十年七月間之房屋繼承移轉申報書之記載觀之，當時申
      報之即主要建物面積即約二十五坪，與複丈成果圖所載面
      積七九．二一平方公尺相差無幾，至於另一筆建物即倉庫
      面積為二五．二七平方公尺，構造為水泥柱鐵皮平房（建
      材應係長年使用後修補改用者），面積甚小，依建造當時
      之二、三十年前之標準觀之，亦堪認定確屬供耕作用途堆
      放農具、肥料、農產品之倉庫。惟觀諸系爭二筆耕地之面
      積合計達一五九○‧一九平方公尺（實際上，被上訴人共
      承租五筆土地，原本面積為０‧三八八五甲，因重測分割
      、拓路，面積減為三０二六．四五平方公尺），而系爭建
      物與倉庫面積僅一○四‧四八平方公尺，有土地謄本及複
      丈成果圖可稽（見原審卷第三十八、三十九、八十六頁）
      ，且為磚竹瓦造或鐵皮造平房，並有照片在卷可按（見本
      院卷第一０一至一０九頁）。原始建物因道路拓寬，或颱
      風因素而稍有整修，仍係為供耕作方便之用，就建物所占
      耕地面積言之，比例尚小。被上訴人抗辯系爭建物建築之
      初係供便利耕作之用之農舍，堪以採信。
  (三)綜上所述，系爭二筆建物，雖有被上訴人及其女黃美雲居住
    ，因被上訴人並未育有男子，且已高齡八十五，黃美雲以女
    兒招贅婚方式以家屬身分協助被上訴人耕作，因而與被上訴
    人同居於系爭建物，系爭房屋建築已有數十年，占用面積與
    全部承租地相比甚小，建材原始簡單，勘認建築之初係以便
    利耕作而設，非以解決佃農家族實際居住問題為目的，難認
    被上訴人有上訴人所主張建屋實際居住之不自任耕作之情事
    。
五、從而，上訴人以被上訴人於承租土地建屋居住，未自任耕作
    ，依耕地三七五減租條例第十六條規定原租約無效，而依民
    法第七百六十七條前段規定，請求被上訴人將系爭二筆耕地
    上，如原判決附圖所示編號Ａ、Ｂ之建物拆除，將二筆耕地
    返還予上訴人，為無理由。原審為上訴人敗訴之判決，於法
    並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造關於契約失效之攻擊防禦方法，以
    及上訴人其他之攻擊方法，經審酌後認與本判決結果不生影
    響，爰不一一論述。
七、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
    一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法應委任律師為訴訟代理人，始得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
