【裁判字號】    98,聲,502
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第502號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（臺灣高等法院臺南分院檢察署九十八年度執聲字第四七二號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例及竊盜等數罪，先
    後經最高法院、本院及臺灣臺南地方法院判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核結果，認聲請為正當，應定其應執行刑。
二、本件受刑人所犯附表編號4 所示之竊盜罪，雖依法得易科罰
    金，但因與其他不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科
    罰金，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載（釋字一四四號解釋意旨參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
