【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢
察署九十八年度執聲字第四六九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因犯詐欺罪，先後經台灣台北地方法院
    及本院判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，本院按受刑人所
    犯各罪為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且各罪均判決六
    個月以下徒刑，定應執行刑為有期徒刑一年八月，依現行刑
    法第四十一條第二項規定未諭知易科罰金折算標準，原無不
    合，惟因司法院於九十八年六月十九日公布大法官會議釋字
    第六六二號解釋，宣告刑法第四十一條第二項違憲，並立即
    失效，依司法院大法官會議釋字第六六二號、第三六六號解
    釋意旨，經審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
