【裁判字號】    98,聲,434
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第434號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳健全
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（聲請案號：98年度執聲字第403號），本院裁定如下：
    主  文
陳健全因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人陳健全因違反毒品危害防制條例
    等數罪，先後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」，最高法院民國（下同）95年5月23日第8次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其
    中附表編號3之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、受刑人因犯如附表所示各罪，經臺灣嘉義地方法院、最高法
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
