【裁判字號】    97,重抗,59
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重抗字第59號
再抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求給付
賠償金等事件，再抗告人聲請訴訟救助，不服本院中華民國97年
12月25日裁定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。而民事訴
    訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第三編第二章之規
    定，為民事訴訟法第495條之1第2項所明定。又按抗告，徵
    收裁判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者亦同，民事
    訴訟法第77條之18亦定有明文，此乃必須具備之程序。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未據繳納再抗告裁判費，
    亦未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，即向最高法院聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟
    代理人，經最高法院於民國（下同）98年4月16日以98年度
    台聲字第331號裁定駁回再抗告人之聲請而告確定，上開裁
    定於98年5月6日寄存於台南市警察局第五分局公園派出所，
    並自同年月15日發生送達效力，有該送達證書1份附卷可稽
    （見最高法院台聲字第331號卷末），則再抗告人即應依法
    向本院提出選任律師為訴訟代理人之委任狀，茲抗告人截至
    98年6月25日止仍未繳納再抗告裁判費1,000元，亦未補正委
    任律師為訴訟代理人委任狀，已逾相當時日，有本院查詢表
    1份在卷可按，依首揭說明，再抗告人之再抗告，為不合法
    ，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第442條第2項、第466條之1第4項、第4
95條之1、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
