【裁判字號】    98,毒抗,206
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第206號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國98年5月18日裁定（98年度毒聲字第207號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告（即抗告人）施用毒品乃是不得已
    ，被告因車禍受傷，經手術後身體偶而（腳腿部分）會抽痛
    ，所以經人介紹毒品施用效果不錯，可以止痛，故前後施用
    3、4次，後來又聽說施用毒品會造成習慣，而且要坐牢，所
    以被告才會前往指定醫院服用美沙冬。被告為初犯，且非故
    意犯法，現在全家生計均靠被告一人負擔，故請求另行裁定
    ，以緩刑或社區義務勞動替代勒戒處分，且可隨時傳喚被告
    驗尿檢查，證據被告確未再施用毒品云云。
二、犯第十條之罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指
    定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送法院或
    檢察機關。依前項規定治療中經查獲之被告，應由檢察官為
    不起訴之處分。但以一次為限。毒品危害防制條例第21條第
    1、2項定有明文。
三、經查：依被告提出之行政院衛生署臺南醫院98年5月28日診
    斷證明書載稱：「個案自民國97年9月10日起參加本院美沙
    冬替代療法迄今仍在治療中。」，有前開醫院之診斷證明書
    及醫療費用收據可稽（見本院卷第3至11頁），而查被告係
    於98年3月25日下午11時15分採尿回溯26小時內之某時，在
    臺南市○○路加油站廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因，嗣於98年3月25日下午10時45分，在臺南市○○
    區○○路與健康二街口經警臨檢查獲，是以，被告係在行政
    院衛生署指定之醫療機構治療中被查獲，是否第一次遭查獲
    ，即有疑義，原裁定未予詳查，容有疏漏，自應由本院撤銷
    原裁定，發回臺南地方法院再為詳查。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
