【裁判字號】    98,抗,114
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第114號
抗  告  人  甲 ○ ○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人間請求回復原狀事件，對於中華民國98年
2月16日臺灣臺南地方法院98年度補字第38號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，徵收裁判費新台幣（下同）一千元，民事訴訟
    法第七十七條之十八定有明文，此乃必須具備之程序。又抗
    告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；故抗告
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第四百
    九十五條之一及第四百四十四條第一項前段分別定有明文。
    又抗告不合法之情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，固為同法第四百四十四條第一項但書所明定，惟當事人提
    起抗告，同時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定經合
    法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，依民事訴訟
    法施行法第九條之規定，可認其明知提起抗告之要件有欠缺
    ，得不定期間命其補正而逕行駁回其抗告。
二、經查本件抗告人對於民國（下同）九十八年二月十六日臺灣
    臺南地方法院裁定（98年度補字第38號）提起抗告後，未據
    繳納抗告費用，並同時聲請訴訟救助，然已經本院於九十八
    年五月二十七日以裁定（98年度聲字第45號）駁回其訴訟救
    助之聲請；嗣抗告人於九十八年六月五日收受本院送達之裁
    定正本後，並未具狀表示不服而確定，有送達證書及「裁判
    費或訴狀查詢表」各一份在卷可按（見本院98年度聲字第45
    號卷第25、27頁）。茲抗告人既知同時聲請訴訟救助，可認
    其明知抗告之合法要件有欠缺，且自抗告人收受本院駁回其
    訴訟救助聲請之裁定至今，顯已逾相當期間（近一個月），
    仍未予補正，已未備足預納抗告裁判費之合法要件；況經本
    院於九十八年六月一日再以裁定命抗告人於收受本裁定後五
    日內補繳抗告費一千元，並於同年月五日送達抗告人，惟抗
    告人逾期仍未據以繳納，亦有送達證書及「裁判費或訴狀查
    詢表」各一份可憑（見本院卷第13至14頁）；則揆諸前揭說
    明，自應認本件抗告為不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條及
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     1     日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
