【裁判字號】    98,上易,441
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第441號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度
易字第四三二號中華民國九十八年五月七日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一五四○三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、採證違法、判決不公、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認
    其上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告乙○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴理由狀僅謂：雖被告對於犯行均坦承不諱，但
    對於本案另一被告李駿威與被告之間有無共同聯絡之犯意，
    亦或被告在本案中只是被指使的被動行為，均無詳述，且被
    告在本案中均將被害人甲○○的背景、住宅資料、保密，以
    保護免得受到李駿威或其他人員的威脅，至於相關證人洪瑞
    憶在本案內是否知情，有無參與，均為尚待查證之處，被告
    祈望能讓本案相關人員出庭對質，以釐清案情等語。惟查，
    原審判決已於事實及理由欄中就量處被告有期徒刑六月之理
    由，係審酌被告於準備程序已就被訴事實為有罪之陳述，裁
    定進行簡式審判程序，並引用起訴書之記載，說明上揭犯罪
    事實，業據被告於原審審理時之自白，核與告訴人甲○○指
    訴、證人洪瑞憶、高子明證述及共同被告李駿威供陳情節大
    致相符，且有恐嚇信件二紙、臺灣郵政股份有限公司屏東郵
    局函附之洪瑞憶開戶資料及交易明細、翻拍恐嚇簡訊照片十
    二張、通聯調閱查詢單、IP位址申請用戶基本資料在卷可資
    佐證，及被告為累犯等一切情狀，予以明白論述。經核原審
    判決認事用法，從形式審查，並未違反法令，或悖離經驗法
    則、論理法則，量刑亦屬允當。而起訴書犯罪事實欄對於李
    駿威與被告間如何有共同聯絡之犯意，洪瑞憶係不知情之人
    ，皆有述及，且本件係行簡式審判程序。簡式審判程序之證
    據調查，不受第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二
    、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十
    四條至第一百七十條規定之限制。刑事訴訟法第二百七十三
    條之二定有明文。原審未予相關人員對質，尚無違反法令之
    處。乃被告未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指
    摘或表明第一審判決量刑有何不當或違法之事由，而以上開
    理由提起上訴，揆諸前開說明，其上訴理由，自難謂係具體
    理由。是被告之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法
    第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
