【裁判字號】    98,裁,1632
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    使用補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1632號
聲  請  人  甲○○○
                          送達.
上列聲請人與相對人臺北市政府間使用補償金事件，對於中華民
國97年9月11日本院97年度裁字第4423號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4423號裁定聲請再審，其
    理由僅泛稱其於不知情下積欠3個月租金，即遭相對人取消
    領取補助費之資格，顯然侵害人民的權益云云，未具體表明
    再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
