【裁判字號】    98,裁,1637
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1637號
聲  請  人  甲○○
                          送.
上列聲請人因與相對人金門縣政府間免職事件，對於中華民國97
年8月29日本院97年度裁字第4251號裁定，聲請再審，關於行政
訴訟法第273條第1項第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第283條
    準用第275條第3項規定，對於本院認抗告無理由而駁回之裁
    定，本於同法第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者
    ，雖有同條第1、2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件聲請人因免職事件，不服臺北高等行政法院96年度訴字
    第2205號裁定提起抗告，經本院97年度裁字第4215號裁定（
    下稱原確定裁定）以抗告無理由駁回其抗告。聲請人復以原
    確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第14款之再審事由，向
    本院聲請再審，依前開規定，應專屬臺北高等行政法院管轄
    ，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。至聲請人以原確
    定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款事由聲請再
    審部分，本院另為裁判，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
