【裁判字號】    98,裁,1636
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1636號
聲  請  人  甲○○
                          送.
上列聲請人因與相對人金門縣政府間免職事件，對於中華民國97
年8月29日本院97年度裁字第4251號裁定，聲請再審，關於行政
訴訟法第273條第1項第1款、第2款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1
    項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第4251號裁定（下稱原確定裁
    定），聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人於原審時臺北高
    等行政法院並未准予閱卷，與原確定裁定敘述有所矛盾。又
    原確定裁定違反憲法第7條、第15條、第16條、第18條、第
    23條規定及司法院大法官釋字第491號解釋，有適用法規顯
    有錯誤之違法。又原確定裁定漏未提及聲請人提出之錄音光
    碟、金門縣政府府人二字第0940041010號與第0000000000號
    開會通知單及臺北高等行政法院準備程序筆錄等足以影響判
    決之證據，顯有重要證據漏未斟酌之違法。又臺北高等行政
    法院未遵守行政訴訟法第20條準用民事訴訟法第37條規定迴
    避並停止訴訟程序亦違背言詞辯論公開之規定，爰依行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第2款（第14款）規定，聲請再審
    ，請求廢棄原確定裁定云云。經核其聲請狀內表明之再審理
    由，僅泛言原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第2款之事由聲請再審，而對原確定裁定以其抗告無理由駁
    回其抗告，究竟有如何合於法定再審事由，並未具體指及，
    顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，本件聲請再
    審為不合法，應予駁回。關於行政訴訟法第273條第1項第14
    款部分，本院另以裁定移送臺北高等行政法院，附此明。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  文  舟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
