【裁判字號】    98,裁,1638
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1638號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部參謀本部間退除給與事件，對於中
華民國97年8月14日本院97年度裁字第3972號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。又「當事人向最高行政法院
    提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判
    之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之
    裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法
    第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院
    管轄，不在同條第3項規定之列。」復經本院95年8月份庭長
    法官聯席會議決議在案。是當事人就本院以上訴為不合法而
    駁回之裁定，本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款
    事由聲請再審者，仍應專屬本院管轄。
二、本件聲請人因退除給與事件，經本院96年度裁字第1075號裁
    定（下稱原裁定）予以駁回抗告。聲請人不服，對原裁定聲
    請再審，經本院96年度裁字第2493號裁定以其再審之聲請為
    顯無再審理由予以駁回。聲請人復對之聲請再審，經本院97
    年度裁字第2249號裁定、97年度裁字第3972號裁定（下稱再
    審裁定）以其再審不合法予以駁回。聲請人仍不服，復對再
    審裁定聲請再審，其聲請意旨略以：本院97年度裁字第3972
    號確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1、2、9、11、13
    、14款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再
    審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
    而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    上述各款規定之具體情事，則未據明，依上開規定及說明
    ，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  胡  方  新
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
