【裁判字號】    97,簡,673
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    勞工保險條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第673號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因勞工保險條例事件，原告提起行政訴訟。本院裁
定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。又「民因中央或
    地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益
    ，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾三個月
    不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者，得向
    高等行政法院提起撤銷訴訟。」、「人民因中央或地方機關
    對其依法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益
    受違法損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請
    求該機關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。
    」行政訴訟法第4 條第1 項及第5 條第2 項分別定有明文。
    可知提起撤銷訴訟及課予義務訴訟，須以經合法訴願為前提
    ，若未經過合法之訴願程序，提起行政訴訟，自非法之所許
    ，應以裁定駁回之。
二、本件起訴意旨略以：原告於民國（下同）95年9 月22日申請
    勞保老年給付，依法應給付新台幣（以下同）1,806,000 元
    （退休前後三年之平均薪資42,000元），依據就業服務法規
    定民國93年4 月至93年8 月國民最低薪資所得為16,880元，
    但是原告於93年4 月至同年8 月國民最低薪資11,000元。因
    此讓原告蒙受傷害，被告無法律依據僅給付1,621,444 元，
    實有短付，為此提起行政訴訟，請求被告應返還184,556 元
    等語。
三、依照勞工保險爭議事項審議辦法第2 條規定，被保險人對勞
    工保險局有關被保險人投保薪資或年資事項之核定發生爭議
    時，得依本辦法規定申請審議，該辦法第3 條第1 項規定，
    申請人依前條規定申請審議時，應於接到勞保局核定通知文
    件之翌日起60日內，填具勞工保險爭議事項審議申請書，並
    檢附有關證件經由勞保局向勞工保險監理委員會申請審議。
    可知原告對被告所核定之保險給付如有爭議時，應依勞工保
    險爭議事項審議辦法之規定向勞工保險監理委員會申請審議
    後始得提起行政爭訟，行政法院54年判字第91號著有明例。
四、本件原告訴之聲明雖請求「被告應返還184,556 元」，但依
    其理由是對老年給付核給之金額不服，但老年給付必須經由
    行政機關核定或確定其給付請求權，並非人民得直接請求行
    政機關給付金錢之公法上給付請求權，亦非已經行政處分確
    定之金額，尚須被告另經調查證據、並依據論理及經驗法則
    判斷事實真偽或為效果之裁量，被告始得為給付，該部分原
    告只得提起課予義務之訴訟，且本件原告係於95年9 月22日
    退職提出老年給付申請，被告95年10月4 日保給老字第0956
    0712830 號處分已發給43個月，計1,621,444 元，並已於95
    年10月4 日核付，原告真意應係提起課予義務之訴，而非給
    付之訴。然原告未經申請審議及訴願程序，逕提起本件課予
    義務訴訟，其程序上瑕疵無法補正，依首開條文之規定，本
    件起訴難認為合法，應予駁回。
五、又縱可認原告真意係提起給付訴訟，然行政訴訟法第8 條規
    定之一般給付之訴，相對於其他以行政處分為標的之撤銷訴
    訟及課予義務訴訟，具有備位性質，若其他訴訟類型得以提
    供人民權利救濟時，即無許其提起一般給付訴訟之餘地。又
    依訴願法第2 條第1 項及行政訴訟法第5 條之規定，行政機
    關對人民依法申請之案件，有作成行政處分之義務，如其應
    作為而不作為，致人民之權利或法律上利益受損害者，人民
    須先循序訴願（復審）程序後，始得提起課予義務訴訟，不
    得直接提起一般給付訴訟，否則因起訴不備其他要件，自為
    法所不許，最高行政法院92年判字第137 號判決著有明例，
    本件縱認原告係提起「給付之訴」，然其得提起課予義務訴
    訟，而不提起，其逕提一般給付之訴用以規避訴願先行主義
    ，亦不合法，其起訴亦應駁回。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條第1
項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
