【裁判字號】    98,停,52
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第52號
聲  請  人  新時代立即購有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○（主任委員）
上列當事人間因公平交易法事件，聲請人聲請停止原處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    事  實
一、聲請意旨略以：聲請人受行政院公平交易委員會公處字第09
    7068號處分處罰鍰新台幣（以下同）400 萬元，業經聲請人
    提起行政訴訟，聲請人頃接奉行政執行處之執行通知，若未
    停止執行，將使聲請人公司之營運及周轉產生莫大危機，顯
    屬急迫，且事後縱得受金錢賠償，亦難以回復聲請人公司所
    受之損害，自有停止執行之必要等語。
二、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」，行政訴訟法第116 條第2 項
    定有明文，所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復原狀
    ，或在社會一般通念上，如為執行可認達到回復困難之程度
    而言，且聲請人就「損害確係難以回復」之事實，應負釋明
    責任（最高行政法院92年度裁字第866 、955 、1146、1284
    號裁定參照）。
三、本件經查原處分係裁處罰鍰，屬金錢債權之執行，依一般社
    會觀念，難謂將發生「難於回復之損害」，聲請人聲請停止
    執行，與行政訴訟法第116 條第3 項之要件不符，且聲請人
    亦未釋明有何「損害確係難以回復」之情事，其聲請不應准
    許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
