【裁判字號】    97,再,224
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第224號
再審原  告  皇朝工程顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡欽源  律師
            陳秋萍  律師
再審被  告  臺北縣烏來鄉公所
代  表  人  乙○○鄉長）住同.
訴訟代理人  丁福慶  律師
上列當事人間政府採購法事件，再審原告對於中華民國95年8 月
17日本院94年度訴字第3853號判決及97年10月9 日最高行政法院
97年度判字第923 號判決，提起再審之訴，關於再審原告主張有
行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由部分，本院裁定如
下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件再審原告對於最高行政法院97年度判字第923號及本院
    94年度訴字第3853號確定判決提起再審之訴，其中關於以行
    政訴訟法第273 條第1 項第1 款所定事由為依據部分，依同
    法第275 條第2 項規定，應由最高行政法院合併管轄之。茲
    再審原告竟向本院提起，依上開規定，自應依職權移送於其
    管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告以原確定判決有行政
    訴訟法第273 條第1 項第13款、第14款所定事由提起再審之
    訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
