【裁判字號】    98,審訴,2897
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2897號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬伍仟肆佰零玖元，及其中新臺幣
壹拾壹萬貳仟柒佰柒拾陸元部分，自民國九十六年十二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬捌仟壹佰玖拾陸元，及其中新臺幣
肆拾萬伍仟伍佰肆拾壹元部分，自民國九十六年十二月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年10月31日向伊請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000，Visa卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至96年12月23日止累計消費款新臺幣（下同）115,
    409元（含信用卡消費款112,776元、循環利息633 元、其他
    費用2,000 元）未付，依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日96年12月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。
  (二)被告復於93年12月9日向伊借款600,000元，約定借款期間自
    93年12月9 日起至98年12月23日止，分60期按期定額平均攤
    還本息，並繳付帳戶管理費5,000 元。另約定未按期攤還時
    ，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約
    金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
    詎被告自96年12月23日後未依約還款，結欠408,196 元未清
    償（含本金405,541元、違約金2,655元），依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年12月23日之
    翌日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依兩造間
    之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1至2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
  爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
  約，訴請被告給付如主文第1至2項所示之本息及違約金，即無
  不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
