【裁判字號】    98,審訴,2901
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2901號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟貳佰貳拾壹元，及自民國九十
七年十月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告分別於民國96年9 月21日、97年6月6日
    向原告請領信用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：
    VISA；卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被
    告得於特約商店消費，但依信用卡約定條款第14、15條，應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息20% 計
    算之利息。詎被告至97年10月5 日止累計消費記帳新台幣（
    下同）505,221 元未給付，依約被告除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款截止日97年10月5 日之翌日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息，經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單彙總查詢等影本為證。又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而
    ，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,510元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
