【裁判字號】    98,交聲,2114
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2114號
異議人即
受處分人  甲○○
                   4樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局中華民國98年6 月8 日所為之處分（原處分案
號：北市警交裁計字第9806080001號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第230 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第37條第3 項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○領有臺北市政府
    警察局核發之計程車駕駛人執業登記證（證號：A036109 號
    ），其於執業期中因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑3 月確
    定在案，故原處分機關即臺北市政府警察局乃依道路交通管
    理處罰條例第37條第3 項規定，裁決廢止受處分人之執業登
    記。
三、聲明異議意旨略以：伊因詐欺案件，遭吊銷駕照及計程車職
    業登記證，非其所願，伊原本任職之公司因不景氣緣故，使
    伊薪水短缺，應徵工作遇詐騙集團而遭判緩刑，伊之家庭開
    銷甚大，現遭吊銷駕照及計程車職業登記證，頓失賴以維生
    之工作，家計無法維持，懇請法院給伊機會，以免失業無收
    入來源云云。
四、經查：
（一）異議人因於97年4 月7 日犯幫助詐欺取財罪，經本院於98
      年1 月19日以97年度簡字第5135號判處有期徒刑3 月，緩
      刑2 年，並於98年2 月16日確定，有本院97年度簡字第51
      35號判決書（網路列印節本）、臺灣高等法院異議人前案
      紀錄表、異議人臺北市計程車駕駛人執業登記證（有效期
      限為99年5 月17日）、上開裁決書、臺北市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單等在卷可佐。是異議人於
      執業期中犯幫助犯詐欺取財罪，經本院判決後確定之事實
      ，洵堪認定。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，惟查90年1 月17日修正前道路
      交通管理處罰條例第37條第3 項規定：「營業小客車駕駛
      人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害自由或刑法
      第230 條至第236 條妨害風化各罪之一，經判決有期徒刑
      以上之刑確定而未宣告緩刑或易科罰金者，吊銷其營業小
      客車執業登記證及駕駛執照」，該次修正前條文固以「未
      宣告緩刑」為其要件，但此要件於90年1 月17日修正時，
      即已刪除。核其修正理由，應係保障營業小客車乘客之安
      全及依全國治安會議決議，將營業小客車駕駛人資格從嚴
      限制。此參諸大法官釋字第584 號解釋：「乃基於營業小
      客車營運及其駕駛人工作之特性，就駕駛人個人應具備之
      主觀條件，對人民職業選擇自由所為之限制，旨在保障乘
      客之安全，確保社會之治安，及增進營業小客車之職業信
      賴，與首開憲法意旨相符，於憲法第23條之規定，尚無牴
      觸」自明。因此，依據修正後之規定，無論駕駛人所受有
      期徒刑之確定判決，是否併予緩刑宣告，均應廢止其執業
      登記。且依上開釋字第584 號解釋意旨以觀，本件異議人
      犯幫助詐欺取財罪對乘客安全潛存之特別危險性仍存在。
      從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第37條第3 項
      規定所為之上開裁決，核無違誤，本件受處分人之異議為
      無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 許婉如
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
