【裁判字號】    98,簡,2309
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2309號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12140號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
  法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12140號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路175號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月8 日下午2
    時36分許，在臺北市○○區○○街2 號之「全聯福利中心」
    內，竊取甲○○所管領之寶路潔牙骨2包、寶路鮮味肉條BBQ
    烤雞1 包（價值新臺幣181 元），並將上開物品置於隨身攜
    帶之背包內。嗣於離去時，觸動店內防盜感應門，始為警查
    獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢時證述情節相符，復有贓物認領保管單、照片2張
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  於  知  慶
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
