【裁判字號】    98,除,96
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度除字第96號
聲  請  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：聲請人因遺失黃寶賢所簽發，以臺灣新光
    商業銀行林森北路分行為付款人，支票號碼：TC0000000 ，
    發票日：97年8 月10日，金額：新臺幣110,000 元之支票一
    紙，前經聲請本院以97年度催字第2439號裁定准許公示催告
    有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判
    決宣告該支票無效等語。
二、按法院就除權判決之聲請為裁判前，得依職權為必要之調查
    。法律不許行公示催告程序者，得以公示催告聲請人為被告
    ，提起撤銷除權判決之訴，民事訴訟法第546 條、第551 條
    第2 項第1 款定有明文。是以，法院就除權判決之聲請為裁
    判前，對於聲請除權判決及公示催告所應具備之要件，均得
    依職權調查之，經調查之結果，如認公示催告之聲請不應准
    許，得為與准許公示催告裁定相異之判斷。又所謂公示催告
    者，係指法院依當事人之聲請，以公告之方法，催告不明之
    相對人，於一定期間內申報權利，如不申報，使受失權效果
    之程序，依此定義，公示催告須對於不特定之相對人為之，
    當事人就有爭執之權利，知有特定之相對人者，僅得提起確
    定私權之民事訴訟，不得行公示催告程序。經查：系爭支票
    並未遺失，而係聲請人交付他人持以兌現，其因掛失系爭支
    票涉犯未指定犯人誣告罪嫌，現由臺灣桃園地方法院檢察署
    偵查中，為聲請人所是認，並有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，足見聲請人知悉持有系爭支票之特定相對人，
    按之上開說明，其應以該特定之相對人為被告提起民事訴訟
    確認其權利，不得行公示催告程序。聲請人聲請公示催告，
    既為法所不許，其聲請除權判決，於法亦有未合，自不應准
    許。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
