【裁判字號】    98,簡,479
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「甲
    ○○前（一）於民國九十一年間因犯竊盜罪，經臺灣士林地
    方法院於九十二年二月十日以九十一年度易字第五二二號判
    決判處有期徒刑八月，甲○○不服提起上訴，經臺灣高等法
    院於九十二年六月十一日以九十二年度上易字第一一八九號
    判決駁回上訴確定。（二）於九十一年間因施用第一級、第
    二級毒品案件，經臺灣士林地方法院於九十一年十月九日以
    九十一年度訴字第四○七號判決分別判處有期徒刑八月、三
    月，應執行有期徒刑九月，於九十一年十二月三十日確定。
    （三）於九十一年間因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於九
    十二年三月十二日以九十二年度易字第九四號判決判處有期
    徒刑十月，於九十二年四月十日確定。（四）於九十一年間
    因犯竊盜、偽造文書罪，經本院於九十二年十一月十一日以
    九十二年度訴字第一四一○號判決分別判處有期徒刑八月、
    四月，應執行有期徒刑十月，甲○○不服提起上訴，經臺灣
    高等法院於九十三年二月十七日以九十二年度上訴字第四五
    三一號判決駁回上訴，於九十三年三月二十五日確定。（五
    ）於九十二年間因犯竊盜罪，經本院於九十二年十二月十九
    日以九十二年度易字第二三三三號判決判處有期徒刑七月，
    於九十三年一月八日確定。（六）於九十三年間因偽造文書
    罪，經臺灣士林地方法院於九十三年六月三十日以九十三年
    度訴字第二四三號判決判處有期徒刑四月，於九十三年八月
    二日確定。（七）於九十三年間因犯偽造文書罪，經本院於
    九十四年五月十九日以九十三年度易字第九九二號判決判處
    有期徒刑一年六月，於九十四年六月十三日確定。（八）於
    九十三年間因犯詐欺罪，經本院於九十四年十月二十七日以
    九十四年度簡字第二一二二號判決判處有期徒刑三月，於九
    十五年一月三日確定。嗣經本院繼依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例規定，於九十六年七月十六日以九十六年度聲減字
    第四六二號裁定上開（一）至（四）、（六）至（七）等八
    罪，應分別減為有期徒刑四月、四月、一月又十五日、五月
    、四月、二月、二月、九月，應執行有期徒刑二年五月，上
    開（五）、（八）二罪，應分別減為三月又十五日、一月又
    十五日，應執行有期徒刑四月又十五日，於九十六年七月二
    十四日確定，於九十六年九月一日因縮刑期滿執行完畢」，
    「九十八年二月四日下午四時三十分」更正為「九十八年二
    月四日下午二時三十分許」，證據補充「竊盜案件贓物照片
    影本」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
