【裁判字號】    98,易,1216
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8603號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月7 日15時許，前
    往臺北縣新店市○○街48號財團法人臺北縣私立真光教養院
    探視其母劉沛淇，因故與告訴人乙○○發生口角爭執後，竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人臉部，再與告訴人拉扯扭
    打，致告訴人跌倒在地受有頭部外傷合併昡暈、背挫傷、臉
    挫傷合併擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪案件，經
    檢察官提起公訴，惟被告所涉犯之罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲因告訴人具狀聲明撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
