【裁判字號】    98,審重訴,61
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第61號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
參  加  人  庚○○○
被上訴人    己○○
            甲○○
上列當事人間98年度審重訴字第61號請求返還不當得利等事件，
參加人為輔助上訴人對於民國98年3月25日本院98年度審重訴字
第61號所成立之調解提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加。參加，固得與上訴、抗告
    或其他訴訟行為合併為之，民事訴訟法第58條第1項、第2項
    定有明文。惟經訴訟上和解成立者，與確定判決有同一之效
    力；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力，除依法有得
    提起宣告調解無效或撤銷調解之訴之原因外，不得以上訴或
    抗告之方法對之聲明不服。又提起上訴，如係對不得上訴之
    判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之，則為民事訴
    訟法第380條第1項、第416條第1項後段、第2項及同法第442
    條第1項所明定。
二、本件參加人為輔助上訴人一造起見，乃為上訴人提起上訴到
    院，然兩造係合意移付調解成立，依民事訴訟法第420條之1
    第2項規定，其訴訟程序業已終結，揆諸首揭說明，本不得
    以上訴方法聲明不服，惟參加人仍為輔助上訴人一造而提起
    本件上訴，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30  日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
