【裁判字號】    98,家抗,17
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家抗字第17號
抗  告  人  戊○○
            甲○○○
            乙○○
共同代理人  丙○○
上列抗告人因聲明拋棄繼承事件，對於中華民國98年2月18日本
院97年度繼字第1894號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：抗告人與被繼承人丁○
    ○（原名傅慶雲）為兄弟姐妹關係，丁○○自幼離家，抗告
    人與其並無聯繫，彼此間幾十年來無來往，抗告人亦不知丁
    ○○有無結婚生子，嗣於民國94年10月間，抗告人突然接獲
    警局通知丁○○死亡，在未找到其配偶前，要抗告人前往協
    助認屍之消息，抗告人當時僅是依通知前往認屍而已，至於
    丁○○善後事宜，抗告人並未介入處理，抗告人只是一般百
    姓，不諳法律，當時根本不知或預料自己會是丁○○之繼承
    人。時至97年11月14日，抗告人突接獲中國信託商業銀行股
    份有限公司（下稱中國信託銀行）存證信函，告知抗告人為
    丁○○之繼承人，依法應繼承丁○○之資產及債務，抗告人
    始知悉自己為丁○○之繼承人，乃隨即於97年11月18日具狀
    聲明拋棄繼承，並未逾法定期間。詎原審以抗告人逾越拋棄
    繼承期間，駁回抗告人之聲請，自有未當，為此提起抗告，
    求為廢棄原裁定等語。
二、按97年1 月2 日修正前民法第1174條第2 項規定拋棄繼承應
    於知悉其得繼承之時起2 個月內為之，所謂「知悉其得繼承
    之時」，係指知悉被繼承人死亡及自己為其繼承人之時而言
    ，因此，繼承人不知被繼承人已死亡之事實或知悉被繼承人
    已死亡，但不知自己為繼承人時，該2個月之期間均未開始
    起算。經查，抗告人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、繼
    承系統表、中國信託銀行97年11月13日寄發之存證信函、抗
    告人戊○○於88年7月20日、21日登報聲明丁○○在外之行
    為與其無關之報紙等件為證，並經證人杜罔腰（戊○○之配
    偶）、杜罔市（杜罔腰之妹）證稱屬實（見本院98年6月23
    日非訟事件筆錄），復經本院調閱台灣台北地方法院檢察署
    94年度相字第750號相驗卷宗及丁○○與己○○（大陸人民
    ）結婚登記相關資料核閱無訛，堪信抗告人之主張為真實。
    此外，復查無抗告人於接獲中國信託銀行上開寄發存證信函
    前即知悉其得為繼承之情事。揆諸首揭規定及說明，抗告人
    拋棄繼承之法定期間，應自其收受上開存證信函之翌日起算
    ，迄抗告人於97年11月18日具狀拋棄繼承時，尚未逾法定期
    間。原審未遑注意及此，遽以抗告人聲請拋棄繼承逾越法定
    期間，駁回抗告人之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，由原
    審另為妥適處理。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月   30      日
                    家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                  法  官  徐麗瑩
                                  法  官  黃桂興
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日委任律師為代理人內向本院
提出再抗告狀，應同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣
1,000元。
中    華    民    國    98     年     6    月   30    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
