【裁判字號】    98,簡,2411
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2411號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第233 號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：扣案塑膠鼻管4 支雖屬被告所
  有，惟係其前次即民國97年10月15日施用第二級毒品安非他命
  所用之物，非供本次施用犯行所用，自不得諭知沒收，附此敘
  明。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條
  第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
  41條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第233號
   被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                   住雲林縣臺西鄉溪頂村溪頂28號
                   居臺北市○○區○○街156號5樓
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因施用第2 級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於民國96年12月24
    日認無繼續施用毒品傾向，而予釋放，並由本署檢察官以96
    年度毒偵字第1995號為不起訴處分確定。復於97年間，因施
    用毒品案件，經本署檢察官以97年度毒偵字第3493號聲請簡
    易判決處刑，並經臺灣臺北地方法院於97年12月2 日以97年
    簡字第4641號判處有期徒刑3 月。竟不知悔改，於97年12月
    28日，在臺北市○○區○○街156 號5 樓住處，以自製吸食
    器燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣警於同年月30
    日下午4 時許持搜索票前往上址搜索，當場查獲塑膠鼻管1
    支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：（一）被告甲○○迭於警詢及偵查中
    供述：全部犯罪事實。（二）台灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用樂物檢驗報告1 份：被告尿液呈第2 級毒品安非他
    命陽性反應之事實。（三）本署96年度毒偵字第1995號不起
    訴處分書、97年度毒偵字3493號聲請簡易判決處刑書、臺灣
    臺北地方法院97年度簡字第4641號判決：被告5 年內再犯施
    用毒品之事實。被告所涉上開罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪嫌。扣案之物，請宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢察官  邱舜韶
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
