【裁判字號】    98,聲,1521
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      樓
被      告  丙○○
                      樓
上列具保人因被告丙○○妨害自由等案件，經聲請人聲請沒入具
保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第138 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○妨害自由等
    案件，經依法院指定之保證金新臺幣50,000元，出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又該第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦定有明文。經查
    ，被告因犯妨害自由等案件，經臺灣高等法院於民國98年3
    月17日以97年度上訴字第5733號刑事判決將原判決（本院97
    年度訴字第1423號）關於被告私行拘禁、恐嚇危害安全（97
    年6 月7 日部分）及定執行刑部分撤銷，並改判被告以加害
    生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑5
    月；又共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
    全，處有期徒刑2 月；又共同以加害財產之事，恐嚇他人致
    生危害於安全，處有期徒刑2 月；其餘上訴駁回，暨將上開
    撤銷改判部分及駁回上訴部分，定其應執行刑為有期徒刑1
    年確定。嗣臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳喚
    、拘提無著，且經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦
    未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，有臺灣高等法
    院97年度上訴字第5753號刑事判決書1 份、臺灣高等法院98
    年保字第18號收據1 紙、臺灣臺北地方法院檢察署98年4 月
    27日甲○玲投98執字第2691號通知1 紙、送達證書2 紙、臺
    灣臺北地方法院檢察署98年5 月14日甲○玲投98執2691字第
    32784 號函1 紙、拘票1 紙、拘提報告書1 紙、法務部戶役
    政連結作業系統2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表2 紙等件附卷可憑，是依據上開法律規
    定及說明，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
