【裁判字號】    98,聲,1300
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1300號
聲  請  人  盈輝通運股份有限公司
法定代理人  張瑛叔
上列聲請人因本院98年度交訴字第40號業務過失致死案件，聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之營業貨運曳引車（車牌號碼：2J-692號，含車牌號碼為DP
-89 號之拖車）壹輛，應發還予盈輝通運股份有限公司。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告何國強所涉業務過失致死案件，業已與
    被害人家屬達成和解，且被告所駕駛之營業貨運曳引車（車
    牌號碼：2J-692號，含車牌號碼為DP-89 號之拖車）乙輛（
    下稱系爭車輛），為聲請人盈輝通運股份有限公司所有，且
    為該公司重要生財工具，期能認定無扣押必要後盡早裁定發
    還予聲請人等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、經查，系爭車輛為聲請人盈輝通運股份有限公司所有，並為
    被告所駕駛，又因其疏未注意車前狀況，駕駛該車過失撞擊
    行人余含笑致其死亡，後經警據報到場處理，依法扣押該車
    ，且由臺北縣政府警察局新店分局委請該公司派員即鄭文興
    暫領回並代保管之事實，此有行照影本、扣押物品目錄表及
    車輛代保管單等件在卷可稽，而被告所涉犯之業務過失致死
    案件，業已由本院改行簡式審判程序於98年5 月25日審結宣
    判，此亦有該判決存卷可查，且該車並非被告所有，又非屬
    違禁物，自無依法宣告沒收之問題，斟酌檢察官亦函覆請自
    行斟酌是否發還之意見，本院認上開扣押之車輛，並無留存
    之必要。從而，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第142 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
