【裁判字號】    98,司拍,144
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第144號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、民法第881條之17分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人鄧趙素桂於民國92年1月24日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及第三人鄧長禧對
    聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）33,000,000元之最
    高限額抵押權，存續期間自92年1月24日起至122年1月23日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣鄧趙素桂、鄧長禧於92年1月20日、92年1月30日分別
    向聲請人借用3,000,000元及27,500,000元，約定分期攤還
    本息，如未依約履行，全部債務視為到期。嗣鄧趙素桂於93
    年12月18日死亡，而繼承人之一即鄧長禧亦於97年7月23日
    死亡，是由渠等之繼承人即相對人繼承其財產上之一切權利
    、義務，且上開抵押權不因而受影響。惟相對人並未依約攤
    還本息，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約書影本、借款
    借據及約定書影本、動撥申請書影本等文件為證。又經本院
    於98年5月22日、同年6月15日發函通知相對人就本件聲請陳
    述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
