【裁判字號】    98,審聲,682
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第682號
聲  請  人  台北國鼎資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間公示送達事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。復按，訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28 條第1項定有明文。
二、本件相對人住所地係在基隆市○○區○○街27之3號，如聲
    請人欲向其送達時，應以其住所地為送達址，如欲無法送達
    合於公示送達之要件時，亦應向其住所地法院為聲請，聲請
    人向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
