【裁判字號】    98,聲,1187
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第
161號；97年度毒偵字第3153號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA（驗餘淨重肆點柒陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局員警於民國
    97年8月30日凌晨零時40分在臺北市中山區○○○路409號3
    樓V15室前，查獲被告甲○○（觀察、勒戒後認無繼續施用
    傾向已經不起訴處分）非法施用第二級毒品MDMA，並扣得被
    告持有MDMA（驗餘淨重4.76公克）。經查扣之MDMA係違禁物
    品，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條後段之規
    定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明鑑驗耗損之3,4-亞甲基雙氧
    甲基安非他命（MDMA）0.1公克，因已滅失，毋庸再予宣告
    沒收銷燬（毒品鑑定結果，有台北市政府警察局勘驗通知書
    97年10月07日北市鑑毒字第256號毒品鑑定書在卷可考）外
    ，其餘於法均無不合，爰依刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條後段），毒品危害防制條例第18條第1項前段（聲
    請書漏載），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              刑事第十四庭   法  官    沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
