【裁判字號】    98,審補,755
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第755號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
                        2
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告請求被告賠償新臺幣（下同）10萬元之部分，應徵第一審
裁判費1,000 元，請求被告應提出道歉信部分，應徵第一審裁判
費3,000 元，合計應徵裁判費4,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
