【裁判字號】    98,易,1331
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六五七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣案之破壞剪壹把
及手推車壹台沒收。又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣
案之破壞剪壹把及手推車壹台沒收。應執行有期徒刑拾月；扣案
之破壞剪壹把及手推車壹台沒收。
    事  實
一、乙○○於民國九十年間，因犯偽造貨幣罪，經臺灣士林地方
    法院以九十年度訴字第三二一號判決判處有期徒刑三年四月
    ，嗣經臺灣高等法院以九十一年度上訴字第五四六號判決撤
    銷改判為有期徒刑二年，並判處侵占罪罰金（銀元）一千元
    ，均緩刑五年確定。於九十七年四月間，因犯施用第一級毒
    品、第二級毒品等罪，經本院以九十七年度訴字第四二六號
    判決各判處有期徒刑七月、四月，應執行有期徒刑十月，嗣
    經上訴至臺灣高等法院以九十七年度上訴字第二三八一號案
    件受理後，因撤回上訴而確定；於九十七年六月間，因犯竊
    盜罪，經臺灣士林地方法院以九十七年度士簡字第八○九號
    簡易判決判處有期徒刑二月確定，此三罪，再經臺灣士林地
    方法院以九十七年度聲字第一五一一號裁定定應執行刑有期
    徒刑一年確定（現在臺灣臺北監獄執行中，指揮書執畢日期
    為九十八年十月十六日，不構成累犯）。
二、乙○○因無固定工作缺錢花用，竟與成年男子杜裕文（另經
    臺灣臺北地方法院檢察署通緝中）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十七年七月一日某時，一同前往臺北
    市○○區○○街第六號水門「觀山河濱公園」十三Ｋ七五○
    至十三Ｋ九五○堤防處，由乙○○攜帶其所有客觀上足以危
    害人之生命身體安全可供兇器使用之破壞剪一把，破壞設於
    堤防照明燈處之電纜線約一百公尺，再由杜裕文將該電纜線
    拉出，繼再以手推車將竊取之電纜線推至乙○○臺北市○○
    區○○路四段六一七號四樓住處，由該二人削去電纜線之外
    皮後，再由乙○○將電纜線賣予在臺北市○○區○○街三十
    六號從事資源回收之不知情之莊偉政，莊偉政以每斤約新臺
    幣（下同）二百元之價格購買，乙○○因此得款約一萬元，
    並將其中一千元給予杜裕文。繼乙○○、杜裕文又於同年月
    十二日四時許，至臺北市○○區○○街第六號水門「觀山河
    濱公園」十三Ｋ七五○至十三Ｋ九五○堤防處，由乙○○攜
    帶其所有客觀上足以危害人之生命身體安全可供兇器使用之
    同把破壞剪破壞設於堤防照明燈處之電纜線約一百公尺後，
    再由杜裕文將該電纜線拉出，繼再以前開手推車將竊取之電
    纜線推離現場之方式，竊取設於堤防照明燈處之電纜線約一
    百公尺及保安套（保險絲）二顆（以上二次犯行共竊得電纜
    線二百公尺及保安套二顆，價值共約八萬元）。嗣於九十七
    年七月十六日，因乙○○行跡可疑，經警在臺北市○○街一
    ○三號前盤查，經徵得乙○○之同意後由其帶同員警至臺北
    市○○區○○路四段六一七號四樓住處，而於同日十六時十
    分許在其住處扣得削去之電纜線外皮一批及乙○○所有之破
    壞剪一把、手推車一台，因而查悉上情。
三、案經臺北市○○路燈工程管理處東區分隊技工甲○○訴由臺
    北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    公訴人提出作為本案證據之卷內書面供述證據資料，因被告
    乙○○於本院審理中並未爭執該等證據之證據能力，復未於
    言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該等證據作成時之情況
    ，均無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五之規定，均得作為證據。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，復經告訴人甲
    ○○指訴明確，並經偵查中之共同被告莊偉政陳述在卷，復
    有失竊報告、贓物認領保管單、照片列印資料等附卷可稽，
    又有破壞剪一把、手推車一台扣案可佐，是被告之任意性自
    白顯與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、按被告用以竊取電纜線之破壞剪一把為銳利之金屬製品，於
    客觀上已足傷害人之身體或危害人生命之安全，自屬兇器之
    一種。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。其與杜裕文就上開二次竊盜犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。所犯前開二犯行，犯意個
    別，應予分論併罰。爰審酌被告之品行，因無固定工作缺錢
    花用而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度，其所竊取財物之價值、第二次竊得之財物業經告訴
    人領回，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其上開
    二犯行各量處如主文所示之刑，另公訴人於本院審理時就被
    告前開二犯行雖具體請求定刑有期徒刑八月云云，然本院既
    諭知被告前開二犯行各有期徒刑七月之刑度，公訴人此請求
    顯然過輕，爰定應執行刑如主文所示。至扣案之破壞剪一把
    、手推車一台，為供被告犯本案加重竊盜罪所用之物，且為
    被告所有，業據被告陳述在卷，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
