【裁判字號】    98,金,6
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還融資借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 98年度金字第6號
原      告  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還融資借貸款事件，本院於中華民國98年6月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰貳拾萬參仟貳佰壹拾貳元，及其中新
臺幣伍佰壹拾玖萬參仟貳佰捌拾貳元自民國九十七年九月十日起
，及其中新臺幣玖仟玖佰參拾元自民國九十七年九月十三日起，
均至清償日止，按年息百分之六點九計算之利息，暨按上開利率
百分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    原告元大證券金融股份有限公司之法定代理人原為張立秋，
    於本院繫屬中變更為丙○○，經其聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國97年2月20日向原告申請開立126-L-1
    1384號信用帳戶（下稱系爭帳戶），並簽訂融資融券契約（
    下稱系爭契約），嗣並於97年3月13日至97年6月20日期間，
    陸續向原告融資新臺幣（下同）1,107萬9,000元，買進「慶
    豐富」股票共計724張，並提供作為融資之擔保。惟該股票
    連日跌停，致股票擔保維持率低於120％，經原告通知被告
    補繳未果，遂於97年8月29日、97年9月8日及97年9月11日處
    分上開股票，經扣除交易稅、券商手續費、應收利息及部分
    本金後，尚欠融資本金520萬3,212元，爰依融資契約之法律
    關係，請求被告給付融資本金、利息及違約金等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告則以：系爭帳戶係供訴外人林茂榮使用，為原告所知，
    原告所主張被告簽立系爭契約及從事股票融資交易等事實，
    雖然屬實，但此為林茂榮借用被告之名義所為，原告既知該
    借名情事，則交易所生權利義務，應由林茂榮享有負擔，原
    告對被告為請求，自不應准許，且原告曾派員與林茂榮之數
    名人頭進行協商，林茂榮於協商時均在場，亦坦承其借用人
    頭從事融資股票買賣等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告於97年2月20日向原告申請開立系爭帳戶，並簽訂系爭
    契約，嗣並於97年3月13日至97年6月20日期間，陸續打電話
    給代理券商宏遠證券文心分公司（現稱台中分公司）營業員
    融資買進「慶豐富」股票724張，合計融資1,107萬9,000元
    ，惟該股票連日跌停，致股票擔保維持率低於120％，經原
    告通知被告補繳未果，遂於97年8月29日、97年9月8日及97
    年9 月11日處分上開股票，經扣除交易稅、券商手續費、應
    收利息及部分本金後，尚欠融資本金519萬3,282元。
  (二)系爭契約通訊地址臺中市○○街249巷11號為被告之居所。
  (三)原告曾派丁○○、戊○○與被告及林茂榮協調，協調未果，
    無任何協議達成。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業據其提出開立信用帳戶申請表及系
    爭契約書各乙份、追繳明細表及掛號存根聯影本各3份、應
    處分明細表3份、未成交委託書6份、合併買賣報告書3份、
    證券商函文2份、限期清償通知函文及掛號存根聯影本各2份
    為憑（見臺灣士林地方法院97年度金字第9號卷第8頁至第34
    頁），被告對於簽立系爭契約及從事股票融資交易等事實並
    不爭執，是就此部分之事實，應堪信為真實。被告雖抗辯：
    上開交易係林茂榮借用被告名義所為，原告亦知該借名情事
    ，本件債務應由林茂榮負擔等語。然查：
  (一)被告自承：系爭契約為其所簽立，存摺都是其自己保管，其
    係受林茂榮指示，打電話給營業員下單買進慶豐富股票，林
    茂榮會將錢匯入其帳戶，林茂榮亦會通知其賣出，其再請營
    業員賣出，交割所得款項，由其領出後再匯給林茂榮，其確
    實有出賣不動產，另因林茂榮股票買太多，不夠錢時要求其
    處理，其只好賣掉不動產給付交割款等語（見本院卷第20頁
    反面至第21頁及第50頁反面）。是系爭契約既由被告所簽立
    ，存摺亦為被告自行保管，被告亦親自為下單行為，且曾變
    賣不動產給付交割款，則被告所為，顯係以自己名義與原告
    成立系爭契約，並為買賣股票之行為，至其所稱係受林茂榮
    指示下單及由林茂榮出資等情，被告並未舉證以實其說，縱
    認其所言屬實，亦核僅屬其與林茂榮間之內部關係，被告尚
    難執此辯稱該等交易行為係林茂榮借用被告名義所為。
  (二)證人丁○○即原告公司員工就其與被告及林茂榮協調之情形
    證稱：其與被告約見過4、5次面，第1次見面是在全國飯店
    ，當時才知道有林茂榮此人，因被告提到要由林茂榮承擔債
    務，林茂榮當時有在場，林茂榮有意思表達說要承擔債務，
    但因林茂榮講話語意含糊，其認為林茂榮沒有誠意，故未同
    意。第2次是在一家賣茶葉的辦公場所，林茂榮找了多家證
    券商到場，整個場地鬧烘烘，見面後其覺得談不出什麼就走
    了，被告當時也有在場，但其未與被告談話。第3次也在相
    同處所，被告與林茂榮均在場，林茂榮說其他債務承擔已有
    同意和解，當時其有問林茂榮有何財力可供評估，林茂榮說
    沒有。第4次及第5次之情況與第3次相同。第5次之後即由證
    人戊○○與被告用電話聯絡，其沒有再參與細部討論，過程
    中林茂榮有提到分期付款，本來是7年，後來又提到5年，但
    其表示公司授權只能1年，最主要是林茂榮一直提不出財力
    證明，故未同意林茂榮承擔債務等語。又證人戊○○即原告
    公司員工亦證稱：其與被告見過2次面，都是與證人丁○○
    一起去，地點都是被告約的，應該是一家茶葉行，第1次現
    場有許多家同業的綜合證券商，未安排協商順序，全部都是
    聽林茂榮在講，林茂榮也未針對原告債務提出，後來有問到
    渠等是否同意以7年償還債務，因之前發現被告有脫產動作
    ，故渠等覺得林茂榮提出7年還款期限，欠缺誠意，所以沒
    有達成具體結論，第2次情形大致與第1次相同。渠等是希望
    林茂榮能提出類似不動產或相關實質財產，因林茂榮有擔任
    一家越南公司董事長，有向所有證券商表示要拿出股票，但
    並沒有提出實質東西，當初被告有提出由林茂榮承擔債務，
    但是渠等都只針對被告，並無同意由林茂榮承擔債務之意思
    等語。是原告雖曾派員與林茂榮及被告協商，但在第一次協
    商前，尚不知有林茂榮此人，且數次協商後，並未達成具體
    協議，即原告並未同意由林茂榮承擔被告之債務。故被告陳
    稱原告知悉該借名情事，而抗辯該等交易所生權利義務應由
    林茂榮享有負擔，顯非適論，洵不足採。
五、綜上所述，被告所辯俱不足採。從而，原告依融資契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之融資本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、攻擊或防禦方法及所
    提證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張瑜鳳
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
