【裁判字號】    98,簡,2508
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
                      號2樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9906號），本院判決如下：
    主  文
丙○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
扣案之「疑情別戀」盜版光碟壹套（共肆片），均沒收。
    事  實
一、丙○明知「疑情別戀」視聽著作係英屬維京群島商群體國際
    股份有限公司台北分公司（下稱群體公司台北分公司）專屬
    授權之視聽著作，非經該公司之許可，不得擅自重製，或明
    知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列
    或持有，且明知其於民國97年12月17日在奇摩拍賣網站以新
    臺幣300元所購入港據「疑情別戀」20集全套DVD（共4片）1
    套，並非正版，而係擅自重製侵害著作財產權人之重製光碟
    ，因無留存之必要，而意圖散布，於98年1月8日在其臺北市
    ○○○路1段39號6樓公司處，以電腦及網路連線設備，連線
    至露天拍賣網站，並以其使用之帳號「maggie 66520」登入
    該網站，刊登販售「疑情別戀」1套4片DVD光碟之訊息，供
    不特定人上網瀏覽購買，嗣經群體公司臺北分公司人員甲○
    ○上網發覺，於98年1月8日18時20分許下標購買後，並於98
    年1月14日16時03分許以中華郵政WebATM轉帳295元（含運費
    55元）至丙○所指定之國泰世華銀行帳號000-00000000
    00000000號內，並報警始查悉上情，並扣得「疑情別戀」盜
    版DVD影片1套共4片。
二、案經群體公司臺北分公司委由甲○○、乙○○告訴暨彰化縣
    警察局北斗分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○對於上開犯行坦承不諱，核與告訴代理人甲○
    ○在警詢中指訴之情節相符，並有群體公司台北分公司營利
    事業登記證、授權證明書、專屬授權書、露天拍賣網站網頁
    印列資料、中華郵政WebATM轉帳明細表、受侵害著作物及其
    內容翻拍之照片、郵寄包裹託運單等在卷可稽，復有扣案之
    「疑情別戀」DVD盜版光碟1套4片可資佐證，足認被告前開
    出於任意性之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、按著作權法第91條之1第3項、第2項「明知係侵害著作財產
    權之重製物而散布」罪，並無處罰未遂犯之規定，是其行為
    之處罰自需以達於既遂為其前提要件。而該條項係以「散
    布侵害他人之著作財產權之重製物」為其犯罪構成要件，是
    行為人之行為自必需係已完成「散布」，亦即其對象應為著
    作財產權人或受其授權之人以外之不特定他人。查本件係告
    訴代理人甲○○喬裝成買家向被告購買上開明知侵害著作財
    產權之重製光碟1套共4片，告訴代理人實際上並無購買之真
    意，而係為求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買
    賣之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該
    次散布行為應僅屬未遂。而著作權法並未對明知係侵害著作
    財產權之重製光碟而散布未遂之行為加以處罰，且被告僅張
    貼網路拍賣廣告之內容，並未將上揭盜版光碟實際公開陳列
    ，此固可據以認定其客觀之持有行為於主觀上已具有散布之
    意圖，然尚難進一步認定已符合著作權法第91條之1第2項所
    規定「散布」與「公開陳列」之要件。是核被告所為，係犯
    著作權法第91條之1第3項、第2項之明知係侵害著作財產權
    之光碟重製物意圖散布而持有罪。爰審酌被告所為非僅侵害
    他人之著作財產權，更損及我國保護智慧財產權之國際形象
    ，自有可議，惟兼衡被告係將自己以300元價格所購入之上
    開盜版影音光碟片，再以含運費共295元在網路上拍賣，此
    有拍賣網站之網頁資料影本可佐（見偵查卷第28至29、46至
    51頁），足見其並未獲取差價利益，自非如專營販賣違法重
    製光碟業者直接從中牟取不法暴利者可比，且其標售之數量
    僅有1套共計4片，惡性顯非重大，事後並有與告訴人洽談民
    事和解，惟因告訴人請求給付15萬元，而其僅能支付1萬元
    ，致未達成和解，暨其犯罪後坦承不諱、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，茲因一時思慮欠週而罹刑章，且犯後
    坦承犯行，並有被告悔過書一份附卷可稽，對所犯罪行顯具
    悔意，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟自新。另扣案之
    「疑情別戀」盜版光碟共計4片，係供被告違反著作權法第
    91條之1第3項、第2項犯罪所用之物，不問屬於被告與否，
    均應依著作權法第98條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
