【裁判字號】    98,審訴,2493
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2493號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟陸佰陸拾陸元，及其中本金新
臺幣拾壹萬壹仟陸佰伍拾貳元部分自民國九十八年四月十一日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第17條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國90年8月7日與訴外人台新國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸款
    契約（帳號：00000000000000號），約定借款額度最高以新
    臺幣（下同）50萬元為限度，以金融卡提款或轉帳方式循環
    動用，借款利率依固定利率20 %計算，按日計息，被告並應
    於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清償之金額，未依約
    於繳款期限前繳款時，債務視為全部到期，到期後延滯期間
    利率按年息20 %計算。嗣台新銀行於95年8月31日依金融機
    構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，將其對
    被告之債權讓與原告，並於同年10月31日將債權讓與之事實
    公告於太平洋日報第17版，是系爭債權已合法移轉予原告，
    並已對債務人即被告發生效力。詎被告自90年8月7日核撥貸
    款日起至98年4月10日止（最後繳款截止日為95年3 月3日）
    ，尚欠借款509,666元（其中本金為311,652元、利息為198,
    014元）及如主文第1項所示之利息迄未清償，爰依消費借貸
    之法律關係請求被告給付等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡信用申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細
    、交易紀錄、債權讓與證明書及太平洋日報（均影本）為證
    ，核屬相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知
    及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
