【裁判字號】    98,審司聲,793
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第793號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第一七三七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾貳萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院79年度全字第924號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事
    件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權
    利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定
    、提存書、撤銷執行命令通知、撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院79年度存字第1737號擔
    保提存卷、82年度聲字第100號撤銷假扣押卷銷毀清冊、臺
    灣高雄地方法院79年度執全字第540號案件相關資料影本（
    原卷已銷毀）等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
