【裁判字號】    98,審訴,2945
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2945號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬貳仟玖佰玖拾捌元及其中新臺幣
肆拾萬捌仟肆佰伍拾元自民國九十七年十一月二十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第23條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告台新國際商業銀行股份有限公司向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國92年12月18日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」 (帳號：000000000000000），依約
    被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟依
    約應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，詎被告自92年12
    月18日核撥貸款日起至97年11月24日止（最後繳款截止日為
    94年12月30日），動撥款項尚欠新臺幣（下同）692,998元
    (本金438,453元、利息254,545元）未還，依約被告未按期
    還款，其遲延利息改依年息20%計算。現被告已喪失期限利
    益，應償還上開款項及其中438,453元自97年11月25日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息等情。並聲明：如主文第1
    項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款申請書、
    約定書'客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符，被
    告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，
    而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同
    自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
