【裁判字號】    98,秩抗,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定           98年度秩抗字第4號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人即被移送人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺
北簡易庭於民國九十八年一月十四日所為九十七年度北秩聲字第
一八號裁定（原移送案號：臺北市政府警察局中正第二分局北市
警中正二分秩字第09731384700號），提起抗告，本院普通庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按違反社會秩序維護法行為專處罰鍰以外之案件，警察機關
    於訊問後，應即移送該管簡易庭裁定；簡易庭認為聲明異議
    不合法定程式或聲明異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法定程式可補正者，應定其先命補正。簡易庭認為
    聲明異議無理由者，應以裁定駁回之。認為有理由者，以裁
    定將原處分撤銷或變更之；對於簡易庭關於聲明異議所為之
    裁定，不得抗告，社會秩序維護法第四十三條第一款前段、
    第四十五條第一項、第五十七條分別定有明文。又按受裁定
    人或原移送之警察機關對於簡易庭就第四十五條移送之案件
    所為之裁定，有不服者，得向同法院普通庭提起抗告；對於
    普通庭之裁定，不得再行抗告，同法第五十八條亦已明訂。
    是違反社會秩序維護法行為專處罰鍰之案件，因非同法第四
    十五條第一項應由警察機關於訊問後即時移送該管簡易庭之
    案件，則依社會秩序維護法第五十七條及第五十八條之規定
    ，對於簡易庭關於聲明異議所為之裁定，即不得抗告。
二、查抗告人即被移送人甲○○因在其位於臺北市○○區○○街
    26向8弄1號1樓，遭民眾檢舉製造噪音，妨害安寧，經查屬
    實，經臺北市政府警察局中正第二分局於民國九十七年十一
    月七日以被移送人有違反社會秩序維護法第七十二條第三款
    之規定，以北市警中正二分秩字第09731384700號處分書裁
    處被移送人新臺幣一千元之罰鍰，後因被移送人不服，於九
    十七年十一月十三日收受上開處分書後，隨即於同年十一月
    十八日將原處分機關向本院臺北簡易庭聲明異議，業經本院
    簡易庭於九十八年一月十四日以九十七年度北秩聲字第一八
    號駁回抗告人之聲明異議等情，有上開處分書、聲明異議狀
    及本院簡易庭九十七年度北秩聲字第一八號裁定各一份附卷
    可稽。而依據社會秩序維護法第七十二條第三款之規定：「
    有左列各款行為之一者，處新臺幣六千元以下罰鍰：三、製
    造噪音或深夜喧嘩，妨害公眾安寧者。」，可知違反該條款
    之行為，係屬專處罰鍰之處罰，則揆諸上開法條之規定，被
    移送人
    對於本院簡易庭關於聲明異議所為之裁定，依法即不得抗告
    ，而被移送人仍對之提起抗告，顯與法不合，且無從補正，
    應予駁回。至本院簡易庭裁定雖誤記載「如不服本裁定，應
    於收受送達後五日內向本院提起抗告狀」等語，惟該記載不
    影響專處罰鍰之違反社會秩序維護法行為經簡易庭駁回聲明
    異議後不得抗告之規定，附此敘明。
據上論斷，應依社會秩序維護法第五十七條第二項、第九十二條
，刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  劉煌基
                              法  官  賴淑美
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
