【裁判字號】    98,審訴,1179
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1179號
原      告    中興電工機械股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    會合企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    長沛企業有限公司
法定代理人    丙○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告會合企業有限公司與被告乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰
貳拾參萬陸仟零陸拾元，及自民國九十八年五月二十八日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元由被告會合企業有限公司
與被告乙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因買賣合約書（下稱系爭合約）涉訟之第一
    審管轄法院，有其提出之系爭合約第12條可稽，依民事訴訟
    法第24條規定，本院就本事件有管轄權。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告會合企業有限公司（下稱會合公司）於民國
    93年7月1日邀同被告乙○○、被告長沛企業有限公司（下稱
    長沛公司）為向原告購買柴油引擎發電機組等設備之連帶保
    證人，雙方並簽有系爭合約），伊已於94年8月1日完成交貨
    ，被告會合公司卻遲不給付尾款，迄今已屆180天，依系爭
    合約約定，被告會合公司應如數清償，被告乙○○及長沛公
    司亦應連帶清償。為此，依系爭合約起訴，並聲明：被告應
    連帶給付原告123萬6060元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。
三、原告主張之上開事實，業據其提出買賣合約書、報價單、送
    貨簽收單代替貨物稅完照等件為證，堪信為真正。
四、按尾款10%於該機組交貨後180天或總驗收合格後付清，系爭
    合約第4條付款辦法定有明文。本件原告已於94年8月1日交
    貨，有其提出之送貨簽收單代替驗收貨物稅完照可稽（見本
    院卷第10頁），迄原告98年3月9日提起本訴時，已逾180天
    ，原告依前開約定請求被告會合公司給付尾款123萬6060元
    （即1236萬600元×10%），為有理由，應予准許。
五、次按公司除依其他法律或公司章程規定得為保證者外，不得
    為任何保證人。公司除依其他法律或公司章程規定得為保證
    者外，不得為任何保證人。公司法第16條第1項定有明文。
    經查，被告長沛公司之公司章程並無其得為保證之規定，已
    經本院依職權調取該公司登記卷宗查明，復查無其他法律規
    定其得擔任保證人，依前開規定，系爭合約關於連帶保證之
    規定，對被告長沛公司即不發生效力，原告據以請求被告長
    沛公司連帶給付尾款，於法即有未合，並不可取。
六、從而，原告依系爭合約起訴，請求被告會合公司與被告乙○
    ○連帶給付123萬6060元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年5
    月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許；逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，原告其餘主張均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
