【裁判字號】    98,訴,734
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第734號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1015號），嗣被告於本院準備程序進行中先就被訴
事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵緝字第79號為不起訴處分確定。嗣
    又因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，於91
    年10月19日強制戒治執行完畢釋放出所（轉執行徒刑部分）
    ，並經本院以89年度易字第1802號判處有期徒刑8 月確定。
    又因施用毒品案件，經本院以91年度易字第786 號判處有期
    徒刑8 月、97年度易緝字第154 號判處有期徒刑10月確定。
    詎猶不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，分別於98年2 月19日下午7 時35分為警採
    尿往前回溯26、96小時內之某日時，在其臺北市○○區○○
    街522 號5 樓住處，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安
    非他命各1 次。嗣於同日下午7 時35分，為警在臺北市○○
    區○○街600 巷83弄2 號查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡及安非他命陽性反應，此有臺灣尖端生進生技
    醫藥股份有限公司98年3 月4 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    可稽，足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。
    又被告有上述事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，是以本案已屬三犯以上，檢察官逕
    行起訴，即無不合。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定
    ，應予依法論科。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯施用第一級毒
    品海洛因、施用第二級毒品安非他命2 罪間，犯意個別，罪
    名不同，應予分論併罰。爰審酌被告素行不佳，前經觀察勒
    戒、強制戒治程序並經法院論罪處刑，仍不知悔改，復繼續
    沾染毒品惡習，並參酌其施用第一級、第二級毒品行為對於
    自身危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段、次數，暨
    犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
