【裁判字號】    98,交簡,59
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
764號），被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），證據並補充：被告甲○○於
    本院準備程序時之自白。
二、爰審酌被告已有二次酒駕紀錄，此次再犯酒後駕車，顯然漠
    視政府宣導酒後不開車政策，對社會交通秩序、民眾生命安
    全所造成之潛在危險非輕，以及其單親家庭，需照顧小孩之
    生活狀況、知識程度，被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10764號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街66號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年及96年，因公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院94年度北交簡字第561號判決罰金銀元1萬元及96年
    度交簡上字第214號判決罰金新台幣（下同）4萬5,000元（
    均未構成累犯），猶未知悔改，明知駕駛動力交通工具前，
    不得服用酒類以致不能安全駕駛，竟於民國98年4月16日晚
    間11時許至零時許止，在臺北市中山區○○○路某海產店服
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛
    車牌號碼2A─8507號自小客車在道路上行駛，嗣於翌日（17
    日）凌晨1時1分許，行經臺北市中正區市○○道與金山北路
    口，為警查獲，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.59毫克
    ，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  1 │被告甲○○之自白  │全部犯罪事實。              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  2 │呼氣酒精濃度測試列│被告為警查獲測試時，呼氣酒精│
│    │印紙              │濃度為每公升0.59毫克之事實。│
├──┼─────────┼──────────────┤
│  3 │測試觀察紀錄表    │被告駕駛有判斷力較差之情形，│
│    │                  │且為警查獲後，呈現呆滯木僵狀│
│    │                  │之事實。                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│  4 │生理平衡檢測表    │被告經過五項生理平衡檢測，其│
│    │                  │中二項測驗不合格之事實。    │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              檢  察  官   趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     27    日
                              書  記  官   楊  世  賢
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
