【裁判字號】    98,簡,2174
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2174號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23597、23897號）後，本院原認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，經合議庭裁定
改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用之法條，除引用檢察官聲請
  簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被害人甲○○
  受騙匯款金額為2 萬9999元（97年度偵字第23897 號卷第12頁
  ），被害人丙○○受騙匯款金額為5102元、17507 元（97年度
  偵字第23597 號卷第15頁），聲請簡易判決處刑書均有誤載，
  應予更正。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2項、第454
  條第2 項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
  項前段，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                 刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                             書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第23597號
                                     97年度偵字第23897號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路1巷50號6樓
                        居臺北市○○區○○街61巷12弄18號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○依其社會經驗，雖能預見提供自己具名設立銀行帳戶
    及金融卡予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙集團詐騙款
    項提領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯行之未必故
    意，將其前於民國96年2 月9日，在臺北市中山區○○○路○
    段90號「台北富邦銀行城東分行」，申辦帳號為0000000000
    00號之活期存款帳戶及金融卡後，於97年8 月間之某時，在
    臺北市○○區○○路4 段之全家便利商店前，將上開帳戶存
    摺正反面影本、金融卡及密碼，交付真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員。嗣詐騙集團成員取得上開存摺正反面影本、金
    融卡及密碼後，即分別於97年8月30日18時2分許及20時許，
    以電話向甲○○及丙○○詐稱網路購物交付貨物時，誤將分
    期付款簽收單交由甲○○及丙○○簽名，須至自動櫃員機輸
    入指令解除分期設定，使甲○○陷於錯誤持金融卡（帳號為
    000000000000號），依照該詐騙集團成員提供之指令在自動
    櫃員機上操作，而於同日19時4 分許，在屏東市○○路10號
    華南商業銀行設置之自動櫃員機，轉帳新台幣（下同）2999
    元（不含手續費17元）至乙○○上開帳戶，使丙○○陷於錯
    誤持其及其母李香真之金融卡（帳號分別為000000000000號
    及000000000000號），依照該詐騙集團成員提供之指令在自
    動櫃員機上操作，而於同日22時3 、40分許，在臺北縣土城
    市○○路5 號土城市農會設置之自動櫃員機，轉帳5119元及
    17524 元（均不含手續費17元）至乙○○上開帳戶後，旋即
    遭提領一空，嗣經甲○○及潘筱威察覺有異，報警循線查獲
    。
二、案經甲○○及丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢時指訴及證人丙○○於偵查時證述相符，並有台北
    富邦銀行城東分行97年9月19日北富銀城東字第9700526號及
    第9700527 號函檢附之開戶資料及交易明細表、華南商業銀
    行自動櫃員機交易明細單1 紙、土城市農會自動櫃員機交易
    明細表5 紙、證人丙○○台北富邦金城分行存摺封面影本（
    帳號為000000000000號）、證人丙○○之母李香真國泰世華
    銀行土城分行存摺封面影本（帳號為000000000000號）、臺
    北縣政府警察局土城分局頂埔派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理各類案件紀錄表在卷可稽，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項詐欺罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    3     日
                          檢  察  官   王  志  超
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
