【裁判字號】    97,訴,6174
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6174號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                      7號
法定代理人  戊○○
                      7號
訴訟代理人  丙○○
被      告  彪記國際有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  乙○○
被      告  丁○○
                      No.3.
                      Mala.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十八年六月二十三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬肆仟玖佰伍拾肆元及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟壹佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂借款契約第10條約定，合意由本院為第一審
    管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告彪記國際有限公司於民國95年9月27日
    邀同被告甲○○、丁○○及乙○○為連帶保證人，與原告簽
    訂分次動用借款契約，在500萬元限度內，可分次借款。被
    告於95年10月16日起分三次動用，共向原告借款新臺幣5,00
    0,000元，約定每筆各依約清償，並按郵匯局二年期定儲機
    動利率加年息1.835%計息，現為年息4.56%，按期繳付利息
    ，倘逾期未攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到
    期，除按上開利率給付遲延利息外，逾期在六個月以內部分
    ，按上開約定利率10％，逾期超過六個月部分，按上開約定
    利率20％加付違約金。詎被告彪記國際有限公司自97年8月
    16日起即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有本金
    1,574,954元及按上開約定利率計算之利息、違約金迄未清
    償。為此爰依消費借貸契約、連帶保證之法律關係提起本訴
    ，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示等
    語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借款契
    約、動用申請書、連帶保證書、授信約定書等件為證，又被
    告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
    從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  吳貞瑩
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           16,642元
公示送達費              1,500元
合      計             18,142元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
