【裁判字號】    98,審訴,2609
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2609號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬陸仟肆佰玖拾元，及自民國九十
四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟肆佰零玖元，及其中本金新臺
幣伍拾萬捌仟玖佰伍拾元部分自民國九十四年九月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬玖仟柒佰玖拾陸元，及其中本金
新臺幣陸拾貳萬零壹佰柒拾元部分自民國九十四年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟零伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9條及現金卡約定書第11條之約
    定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年6月11日向原告借款新臺幣（下同）34萬
      元，約定自92年6月11日起至95年6月11日止循環動用，利
      息按18.25%固定計付，遲延履行給付本金或利息時，除改
      按20%計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10%
      加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
      ，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
      或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視
      為全部到期。詎被告繳納利息至94年10月11日後竟未依約
      繼續繳納，依約視同債務全部到期，總計尚欠本金
      276,490元及自94年10月12日起至清償日止，依約計算之
      利息、違約金迄未給付。
（二）被告復於94年1月4日向原告借款50萬元，約定分50期清償
      ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
      日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎
      被告於借款後至94年9月23日止，即未依約清償款項，尚
      餘509,409元（其中508,953元為本金，456元為違約金）
      ，依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務視
      為全部到期，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
      最後繳款截止日94年9月23日之翌日起至清償日止，按年
      息20%計算之違約金。
（三）被告另於94年1月26日與原告成立信用卡使用契約（卡號
      ：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至94年9月23日止
      累計消費記帳629,796元（其中620,173元為本金，7,62 3
      元為利息，2,000元為其他費用）未給付。依約除應給付
      上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年9月23
      日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息，被告自
      應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
      所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、現金卡申請書、現金卡借據暨約定書、現金卡約定
    書、帳務明細、消費明細表、放款帳戶還款交易明細等件影
    本為證，其主張核與上開證物相符。被告已於相當時期受合
    法通知，其未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契
    約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1項
    至第3項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
