【裁判字號】    98,審事聲,87
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第87號
異  議  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債務人  漢東建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間依督促程序聲請核發支付命令事件，抗告人對於中
華民國98年5月7日本院司法事務官98年度司促字第12112號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508條第1項定有明文。準此，得依督促程序請求保
    護之私權，除限於給付請求權外，尚須以給付金錢或其他代
    替物或有價證券之一定數量為標的，此項程序之目的在令權
    利義務關係明確，當事人間訟爭性甚微之事件，毋待依循通
    常訴訟程序，得以簡捷之方式取得執行名義，使與獲得確定
    勝訴判決之效果同，期能節省當事人及法院之勞費，並兼顧
    當事人兩造之利益。揆以前開立法目的，督促程序性質上自
    宜迅速處理，從而，發支付命令之法院僅須就形式要件審查
    是否符合法條規定之要件，並無對實體事項予以審酌之必要
    。又所謂「一定數量」，僅須聲請人以首述給付表明請求給
    付一定之數量即可，其係本諸何項法律關係所生之給付請求
    權，又該請求權實體上是否存在，甚且得請求之數額若干及
    得否增減，在非所問。
二、本件異議意旨略以：伊於提出支付命令聲請時，已於民事支
    付命令聲請狀中陳明請求之標的並其數量請求之原因、事實
    以及應發支付命令之陳述，本院即應發給伊支付命令。原審
    卻以價金減少請求權以意思表示為已足之理由，駁回伊支付
    命令之聲請，顯然違誤。為此依法聲明異議，並聲明：原裁
    定廢棄。
三、經查，聲請人聲請發支付命令，業據於原法院聲請狀表明「
    依法主張減少總價金8,100,000元之15%即1,215,000元，並
    請求債務人等連帶給付。」等語，堪認已據聲請人表明求為
    相對人給付一定數額之金錢。揆諸首開法條規定及說明，聲
    請人於原法院聲請發支付命令，於法尚無不合，原法院遽為
    駁回之裁定，尚嫌速斷，從而，異議意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由。爰由本院廢棄原裁定，發回原法院另
    為適法之裁定。
四、爰依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
