【裁判字號】    98,易緝,137
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第137號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1377號
），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權
    或行刑權時效已進行而完成者，比較修正前後之條文，適用
    最有利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 定有明文。
    查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83 條 關
    於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中修正後刑
    法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之修正前之規定不
    利於被告，比較修正前、後之條文，以修正前刑法第80條第
    1 項之規定較有利於行為人，故本件關於追效權時效，應適
    用修正前刑法第80條第1 項之規定，而關於追訴權時效之起
    算時點、停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第80條第2 項、第83條之規定。
三、經查：
  (一)依據檢察官起訴書所記載，被告甲○○被訴涉犯刑法第339
    條第1 項及第2 項之詐欺罪嫌，其犯罪行為終了日為84年10
    月11日，經檢察官於85年1 月6 日開始偵查後，於85年12月
    17日提起公訴，而於86年1 月13日繫屬於本院，業經本院核
    對前揭卷宗無訛，復有起訴書及本院收文戳在卷可證。惟因
    被告逃匿，經本院於86年4 月15日發佈通緝，致審判程序不
    能開始，亦有本院通緝書存卷可按。
  (二)被告涉犯前開之罪，其最重本刑為有期徒刑 5年，依修正前
    刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10年，再依
    同法第83條第 1項、第 3項規定，及參照司法院29年院字第
    1963號解釋，本件追訴權之時效期間應加計因被告通緝，致
    本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上
    開追訴權時效期間之4分之1期間（即「2年6月」），合計為
    12年6月。
  (三)本件自被告犯罪行為終止時之84年10月11日起計，經扣除於
    85年1 月6 日開始實施偵查日起至85年12月17日檢察官提起
    公訴日之期間、於86年1 月13日繫屬於本院至86年4 月15日
    通緝發布日之期間（依司法院大法官釋字第138 號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，不生時效進行之問題，亦應予
    以加計）後，被告被訴前揭之罪之追訴權時效，業於98年6
    月24日完成。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 條、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
