【裁判字號】    98,賠,31
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  98年度賠字第31號
請  求  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列請求人因偽造文書等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求意旨略以：請求人甲○○所組互助會係會員自願加入，
    故請求人並無犯罪，為此請求冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第1條第1項
    第1款定有明文。查請求人甲○○所涉偽造文書等案件，經
    臺灣高等法院98年度上訴字第1011號案件判決處有期徒刑1
    年10月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該號判決在
    卷可稽，是請求人係經法院判決有罪確定，其請求依法洵屬
    未合，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
