【裁判字號】    98,簡,2545
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二五四五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一○五五號、第一○五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正「將其所有臺北富邦儲蓄部帳號：00
    0000000000號帳戶」為「將其於九十三年二月二
    十七日在址設臺北市中山區○○○路○段五十號一樓臺北富
    邦商業銀行營業部所開設帳號000000000000號
    帳戶」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告甲○○基於幫助之犯意，交付上開銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子，供該男子
    及其所屬之成年詐騙集團成員以詐術向被害人騙取財物，並
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項幫助詐欺取財罪。又被告僅以一幫助行為，雖正犯為
    數次詐欺行為，就被告而言，僅有一次犯罪行為，僅成立一
    幫助犯之罪（最高法院九十六年度臺非字第二四五號判決參
    照）。被告所幫助之該男子與其所屬之成年詐騙集團成員間
    ，就上開詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告幫助該男子及其所屬之詐騙集團犯前開罪名，爰依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶供他人犯罪使用，其所為已影響社會正常經濟交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，惟犯罪後坦承犯行，尚具悔意，及其品行、生活狀況、智
    識程度、迄未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
