【裁判字號】    98,司,38
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第38號
聲  請  人  洪昭香即美商加州聯合銀行股份有限公司台北分公
            司之清算人
代  理  人  李泰運律師
上列聲請人聲請指定美商加州聯合銀行股份有限公司簿冊保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定劉和為美商加州聯合銀行股份有限公司台北分公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商加州聯合銀行股份有限公司台
北分公司負擔。
    理  由
一、按外國公司之清算，依外國公司性質，準用公司法有關各種
    公司之清算程序。股份有限公司應自清算完結聲報法院之日
    起，將各項簿冊及文件保存10年，其保存人，由清算人及其
    利害關係人聲請法院指定之。公司法第380 條第2 項後段、
    第332 條定有明文。
二、本件聲請人洪昭香即美商加州聯合銀行股份有限公司台北分
    公司之清算人主張美商加州聯合銀行股份有限公司台北分公
    司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送
    在案，經徵得劉和之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定劉和為該公司之簿冊文件保存人，業據其提出公司董事
    會決議證明書、帳冊保管同意書、帳冊清單等件為證，並據
    本院調閱本院95年度司字第440 號呈報清算人案卷查核無誤
    ，聲請人聲請指定簿冊文件保管人，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
