【裁判字號】    98,交聲,2184
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異議人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內向管轄地方法院聲明異議。又「違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路
    主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關處
    罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第
    一項第一款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理
    ；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」、「本條例所
    定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理事件通知單
    後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項之罰鍰
    基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於
    十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往
    指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰
    機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。」，道路交通管
    理處罰條例第八條、第九條第一項亦分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十八年三月二十八日
    下午四時許，將車牌號碼ＥＶ—三四七七號自用小客車停放
    在住處樓下路旁畸零地牆邊，距離建物門口長度尚遠，並不
    影響人員通行及車輛交通，該路段屬公有道路、公共使用，
    依所有道路管理等規定，並未具任何劃設紅線之理由，爰聲
    明異議云云。
三、查異議人固於九十八年四月十日經臺北市政府警察局文山第
    一分局木新派出所警員舉發在劃有紅線路段停車之違規行為
    ，惟本件尚未經主管機關即臺北市交通事件裁決所開立裁決
    書裁決處罰，有本院公務電話紀錄附卷足憑，是本件既尚未
    經主管機關即臺北市交通事件裁決所裁決處罰，異議人竟對
    臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＴ0000000號舉
    發違反道路交通事件通知單及臺北市政府警察局文山第一分
    局同年六月四日北市警文一分交字第○九八三○六○四七○
    ○號書函聲明異議，顯有誤會，揆諸前揭規定，本件異議人
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。至異
    議人對於上開舉發事實如有不服，應洽主管機關即臺北市交
    通事件裁決所開立裁決書，始得本於該裁決處分依法定程序
    辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
