【裁判字號】    98,簡,2526
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告於80年因恐嚇、82年因違反槍砲彈藥刀械管制條例、麻
    醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、83年因過失傷害、84年因
    違反麻醉藥品管理條例、85年因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、麻醉藥品管理條例、92年因贓物、公共危險、94年因竊盜
    案件，均經法院判處罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷為證，雖未構成累犯，然素行欠佳；不循正當途徑
    獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會財貨安全；惟徒手竊
    取之犯罪手段尚屬單純；又坦承犯行，所竊之物業經返還被
    害人，有贓物認領保管單附卷為證，是被害人所受損害已受
    回復，兼衡被告國小畢業智識程度、經濟情況貧窘、犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況及所竊之物價值合計僅約新臺幣
    1百元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
