【裁判字號】    98,交聲,1870
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1870號
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年 4月21日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕
    駛人有前開規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規
    點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有明文。而所
    謂汽車，依同條例第三條第八款之規定，包括機器腳踏車。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人乙○○於民國九十八年二月十三日上午十一時八分許，
    騎乘車號ＤＱＥ─四０二號輕型機車，行經設有燈光號誌管
    制之臺北縣新店市○○路與玫瑰路之交岔路口時，闖紅燈左
    轉彎，適遭執勤之臺北縣政府警察局新店分局雙城派出所警
    員甲○○發見，除將異議人攔停外，並以異議人有違反道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為製單舉發。
    嗣異議人於舉發通知單所載應到案日期（即同年月二十八日
    前）向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發機關臺
    北縣政府警察局新店分局調查結果，仍認異議人確有前開違
    規行為，原處分機關乃於同年四月二十一日依道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條暨
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第三款規定
    ，記違規點數三點。
三、異議意旨略以：上開路口乃一Ｔ形路口，並未劃設兩段式左
    轉待轉區，異議人當時不敢在安康路直接左轉玫瑰路，因必
    須先駛入內側車道，此舉極其危險，故異議人在安康路號誌
    顯示綠燈時，先行駛至該路口邊待轉，俟玫瑰路號誌顯示綠
    燈時，方直行駛入玫瑰路；警員所在位置距離該路口甚遠，
    故未看清異議人係在路旁待轉，而非闖紅燈直接左轉云云。
四、查異議人於九十八年二月十三日上午十一時八分許，騎乘車
    號ＤＱＥ─四０二號輕型機車，沿臺北縣新店市○○路行駛
    ，途經設有燈光號誌管制之安康路與玫瑰路之交岔路口時，
    闖紅燈左轉彎玫瑰路行駛之事實，業據證人即舉發警員甲○
    ○證述明確，並有舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可
    稽。異議人雖以前揭情詞置辯，惟按交通警員製單舉發違反
    道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分
    ，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
    公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法
    處分之事實認定亦為正確無誤，本此公信原則，乃立法者賦
    予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則
    ，使執勤警員得當機處分以維護交通秩序、安全之行政目的
    ，反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，
    則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有
    關之規定中，與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本旨不合之部
    分，自不在準用之列（臺灣高等法院八十七年度交抗字第一
    五七號裁定意旨參照）。本件異議人既未就執勤警員之舉發
    有誤提出確實證據以供調查，亦無任何證據足資證明執勤警
    員有捏造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩
    序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定；參
    以執勤警員與異議人素不相識，亦無怨隙，衡情斷無設詞攀
    誣、構陷異議人之可能，其證言應屬可信。是異議人所辯，
    尚難遽採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈左轉彎之行為，從而，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第
    六十七條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處異議人罰鍰一千八百元，並依同條例第六十三條第一項
    第三款規定，記違規點數三點，核無違誤。異議人之異議，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
