【裁判字號】    98,簡,1916
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1916號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之7
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
 (一)、乙○○可預見將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金
     融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用，而幫助
     他人為財產犯罪之虞，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確
     定故意，於民國97年11月17日前不久之某日某時，於不詳
     之地點，將其向中國信託商業銀行南京東路分行（下稱中
     信銀南東分行）開立之000000000000號帳戶之存摺、提款
     卡、提款密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱之成年人，
     該真實姓名年籍不詳之成年人，取得上開帳戶資料後，即
     與詐欺集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意，由該
     集團成員，於97年11月18日18時30分許，撥打電話予甲○
     ○佯以在東森購物刷卡購物誤刷成分期付款，需確認更正
     等語，甲○○因此陷於錯誤，依指示於同日20時許，至ATM
     依指示操作，導致自帳戶陸續匯出新臺幣（下同）1000元
     、19000元、1000元至前開乙○○之帳戶，甲○○事後發覺
     受騙，始報警循線查獲。
 (二)、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北
     地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊有
    申請中信銀南東分行000000000000號之帳戶，該帳戶之存摺
    及提款卡是於97年11月17日10時30分在臺北市○○○路○段1
    05巷與天津街的早餐店內遺失，當天是因為伊朋友要匯錢給
    伊，伊再匯房租予房東，因怕提款卡密碼忘記，故將密碼號
    碼記載於存摺後面，於遺失後，遭詐騙集團用以為詐騙之工
    具，伊亦為被害人云云（詳偵查卷第21頁、第58頁至第60頁
    ）。惟查：(一)、被告於檢察官訊問其上揭提款卡密碼幾號時
    ，明確回答680717號，並說明該號碼是依據其兒子黃志豪農
    曆之出生年月日而來，足證被告明確記得上揭提款卡之密碼
    ，並無攜帶存摺以便其使用提款卡時參照存摺後面所記載密
    碼號碼之必要。(二)、被告先於警詢時供稱：其另有一本記事
    本有紀錄伊上揭提款卡密碼一併遺失。（詳偵查卷第18頁）
    ，又於檢察官偵訊時改稱：（檢察官問：妳密碼有無寫在提
    款卡上面？）我寫在存摺後面怕忘記。（詳偵查卷第59頁）
    ，非僅前後供述不一，且與被告明確記得上揭提款卡密碼之
    事實不符。(三)、被告於檢察官問：每月幾日匯款（指房租）
    時？先答：月底或5號。於檢察官追問：為何有人18號就拿
    去用？稱：幾號忘記了，要回去看合約，有時候會延，不方
    便給他，沒有準時給他。（詳偵查卷第59頁），其後面回答
    之內容顯與一般經驗法則不合，因被告既能明確回答月底或
    5號，表示其以往是在月底或5號付房租，其所以改稱忘記或
    不方便時沒有準時給，顯然是為解釋其何以在17日要去匯房
    租錢給房東，但仍難以釋疑。(四)、上揭提款卡、存摺一併遺
    失之時、地，據受理案件登記表（詳偵查卷第18頁）所載，
    案發時間是在97年11月17日10時30分，發生地為臺北市○○
    ○路○段105巷與天津街，此地依被告於檢察官偵訊時所供是
    某早餐店內，則被告於此時不在銀行內匯款，卻在早餐店內
    用餐，亦令人費解。(五)、本件告訴人於97年11月18日遭詐騙
    而匯錢至被告帳戶，旋被提領一空，參以近年我國社會上詐
    騙集團多於取得帳戶後於短時間內即以該帳戶行騙，待提取
    款項後即停止使用之常情，堪認本件被告係於97年11月17日
    前不久之某日交付該存摺與金融卡、密碼，以幫助他人犯罪
    ，又按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗
    ，苟見他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他人之金融帳
    戶供己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用乙節當有合理
    之懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人頭帳戶來作為詐
    欺之工具，經各種平面或是電子媒體一再傳播，而成為眾所
    周知之事實，是被告就他人使用其金融帳戶可能用以施詐一
    節，顯能預見，是以被告有幫助他人詐欺之不確定故意甚明
    。綜上所述，被告所辯與事實不符，顯為諉卸之詞，不足採
    信，復有告訴人甲○○之告訴、及中信銀南東分行00000000
    0000號之帳戶明細、匯款單在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13 條第2
    項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具
    ，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用，
    被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之銀行
    帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立之帳戶供人使用
    ，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，縱無直接證
    據證明被告明知嗣後持有上開帳戶之不法份子之犯罪態樣，
    然就其提供之帳戶將被詐欺集團供作匯入詐欺所得之用，顯
    不違反被告本意，被告自有幫助不法份子詐欺之不確定故意
    。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告將其所有帳戶存摺、提款卡
    及密碼提供詐騙集團之成員，用以詐騙被害人財物，顯係基
    於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上開物品予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定減輕其刑。另被告所幫助者既係詐欺之犯罪集團，
    則至少有姓名年籍不詳之成年人2人以上，該2人以上之人對
    其等所為之詐欺犯行，有行為分擔、犯意聯絡，為共同正犯
    。
五、爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，且犯罪後未能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度暨犯罪後以報假案，並一再編造謊
    言意圖欺瞞檢察官及法院之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、本件被告顯係將其向中國信託商業銀行南京東路分行開立之
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼，交付予詐
    騙集團之人使用，竟為脫罪，於97年11月21日10時33分向臺
    北市政府警察局中山分局中山一派出所報案稱其上揭帳戶之
    存摺、提款卡於97年11月17日10時30分，在臺北市○○○路
    ○段105巷與天津街遺失（詳偵查卷第18頁），其此部分行為
    顯已構成刑法第171條第1項規定之未指定犯人之誣告罪，應
    由檢察官依法偵辦，以儆效尤，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項第454條第1項，刑
    法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
