【裁判字號】    98,審再微,8
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審再微字第8號
再審原告    乙○○
再審被告    臺北市南京雙星大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審原告對於民國97年12月
10日本院97年度北小字第2712號民事判決及98年3月2日本院98年
度審小上第21號民事裁定提起再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略以：請求將鈞院於民國97年12月10日97
    年度北小字第2712號民事判決及98年3月2日98年度審小上第
    21號民事裁定撤銷，並發回原法院，理由及證據另具狀補陳
    云云。
二、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定，民事訴訟法第 505條定有明文，此於小額
    事件之再審程序亦有準用之（民事訴訟法第 436條之32）。
    另按再審之訴，應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據，民事訴訟法第501條第1項第 4款復有明
    文。而提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第 4款
    表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此
    為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決
    有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審事由，既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質
    上無庸命其補正，此亦有最高法院61年台再字第137號意旨
    可參。
三、經查，本件再審原告於98年4月13日對本院 97年12月10日97
    年度北小字第2712號民事判決及98年3月2日98年度審小上第
    21號民事裁定提起再審，其雖於提起再審之訴狀中表明理由
    及證據另具狀補陳，惟迄今均未補正，再審原告既未於其再
    審訴狀內表明有如何合於法定再審事由之具體情事，即為無
    再審之事由，且性質上並無庸命其補正，依上說明，顯難認
    其再審之訴為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第4項、第502條第1項、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  林麗真
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                  書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
