【裁判字號】    98,附民,273
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            庚○○
上  一  人
法定代理人  己○○
被      告  辛○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
被      告  壬○○
上列被告因98年度98年度重訴字第4號殺人、98年度易字第1064
傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應賠償原告新臺幣（下同）80萬
          元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
          率百分之5計算之利息。
    （二）陳述：如附件。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年6月17日上午辯論終結
    ，原告於98年6月17日下午14時9分具狀提起附帶民事訴訟，
    依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執
    行之聲請，失所依據，一併駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，不得上訴。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件:起訴書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
