【裁判字號】    98,簡,2213
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第11343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色
乾燥植物碎屑壹袋（驗餘淨重零點零陸陸捌公克）沒收銷燬之；
又持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之暗橘色圓形
錠劑壹點伍粒（驗餘淨重零點伍零零捌公克）、含第二級毒品甲
基安非他命、ＭＤＭＡ成分之粉橘圓形錠劑壹點伍粒（驗餘淨重
零點參伍參肆公克）及含第二級毒品甲基安非他命成分之鐵藍色
圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳柒陸伍公克）均沒收銷燬之。應
執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
含第二級毒品四氫大麻酚成分之橄欖綠色乾燥植物碎屑壹袋（驗
餘淨重零點零陸陸捌公克）、含第二級毒品甲基安非他命成分之
暗橘色圓形錠劑壹點伍粒（驗餘淨重零點伍零零捌公克）、含第
二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分之粉橘圓形錠劑壹點伍粒
（驗餘淨重零點參伍參肆公克）及含第二級毒品甲基安非他命成
分之鐵藍色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳柒陸伍公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
