【裁判字號】    98,簡,2218
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命之丸錠壹顆（驗餘淨重零點貳陸
肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告素行良好、且持有第二級毒品
    數量甚微，及被告品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品甲基安非他命
    丸錠1 顆（驗餘淨重0.2643公克），係查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附論罪科刑之法條：
 毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
