【裁判字號】    98,審重訴,568
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第568號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟玖佰陸拾柒萬柒仟肆佰貳拾元
，及自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分
之四點五四計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十二日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾捌萬伍仟壹佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依借據第21條約定，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張略以：被告戊○○於民國94年6 月13日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）2,005 萬元，
    借款期間自94年6 月21日起至114 年6 月21日止，約定利息
    自94年6 月21日起至95年6 月20日止，按年息2.3%固定計息
    ；自95年6 月21日起至96年6 月20日止，按原告公告定儲利
    率指數加碼年息0.58% 機動計息；自96年6 月21日起至清償
    日止，按原告公告定儲利率指數加碼年息1.8%機動計息，並
    自借款日起，依年金法，按月平均攤付本息。如有逾期攤還
    本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，超過
    部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告戊○○自97年11月
    21 日 起即未依約繳款，依前開約定，上開借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告本金19,677,423元及訴之聲明所示之
    利息、違約金未清償，被告丙○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、利率查詢表、放款
    戶資料一覽表查詢等件為證（以上均影本），核屬相符。被
    告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。
    從而原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
