【裁判字號】    97,勞訴,114
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度勞訴字第114號
上  訴  人  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年勞訴字第114號給付違約金
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣陸拾
肆萬伍仟元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬零伍佰柒拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
