【裁判字號】    98,司催,930
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司催字第930號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因未釋明正確發票人名
    稱，本院於民國九十八年五月五日裁定命聲請人於裁定送達
    5日內補正，該裁定於民國九十八年五月七日送達聲請人，
    逾期迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
