【裁判字號】    98,簡,2396
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第 13453號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命、Ｍ
ＤＭＡ成分之藥錠陸顆（驗餘總淨重壹點肆壹肆柒公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知甲基安非他命、ＭＤＭＡ均係毒品危害防制條例
    所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國九十八年四
    月二十一日晚間十時許，在臺北市○○○路之「CHESS 舞廳
    」內，以每顆新臺幣三百元之價格，向真實姓名年籍不詳綽
    號「小陳」之成年男子購買含第二級毒品甲基安非他命、Ｍ
    ＤＭＡ成分之藥錠六顆（總淨重一點四二二公克，驗餘總淨
    重一點四一四七公克）而持有之。嗣於翌日晚間十時五十五
    分許，在臺北市中山區○○○路○段八七號三樓之四為警查
    獲，並扣得前開藥錠。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案之藥錠六顆及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書：扣案之藥錠六顆，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分（總
    淨重一點四二二公克，驗餘總淨重一點四一四七公克）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告：被
    告於前揭時、地為警查獲後採集之尿液經送鑑驗結果，呈安
    非他命類、ＭＤＭＡ陰性反應。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之數量，尚未達於行政院
    依同條例第十一條第四項所訂定之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第二條第一項第二款規定之淨重十公克，故無
    前開條例第十一條第四項加重其刑至二分之一規定之適用，
    併此敘明。爰審酌被告正值青壯盛年，不思正途，竟非法持
    有第二級毒品，危害社會治安，然其並無前科，為警查獲持
    有毒品之數量亦非至鉅，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案含甲基
    安非他命、ＭＤＭＡ成分之藥錠六顆，係屬查獲之第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
