【裁判字號】    98,司促,17601
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第17601號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司

                        、28樓、30樓
法定代理人  李增昌
代  理  人  洪千雯


相  對  人
即債務人    袁文蘭
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟玖佰壹拾肆元，及其
    中新臺幣壹萬玖仟玖佰陸拾捌元，自民國九十八年六月十五
    日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
