【裁判字號】    98,司家聲,33
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第33號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人宋培珍之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定附表所示之人為禁治產人宋培珍之親屬會議成員。
聲請費用新臺幣壹仟元由禁治產人宋培珍負擔。
    理  由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之妹宋培珍前經鈞院以98年度禁
    字第44號民事裁定宣告為禁治產人，因禁治產人宋培珍無法
    定監護人，且法定之親屬會議成員不足五人，無法組成親屬
    會議，為此，爰依民法第1132條第1 項規定，聲請指定宋培
    瑛、許才英、胡富根、胡嘉宇、胡嘉容等人為親屬會議成員
    等語。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院98年度禁字第44
    號民事裁定影本、聲請狀、親屬系統表、戶籍謄本及身分證
    影本為證，審核相符，堪認本件聲請人以其為禁治產人之胞
    姐身分，為利害關係人，為召集親屬會議，因不足法定人數
    ，聲請於其他親屬中指定親屬會議成員等情，應為真實可信
    ，故本件聲請確實符合前揭民法第1132條第1 項規定，洵可
    認定。本院審酌禁治產人宋培珍除胞姐甲○○、宋培瑛外，
    已無其他法定之親屬會議成員，而胡嘉宇、胡嘉容為禁治產
    人宋培珍之胞姐甲○○之子女，許才英為禁治產人宋培珍之
    胞姐宋培瑛之配偶，係其最近親屬，就該禁治產人之財產事
    宜，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適維護及處理，
    堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定胡嘉宇、胡嘉容、
    許才英為禁治產人宋培珍之親屬會議成員。本院雖未依聲請
    人之聲請指定胡富根為親屬會議成員，惟此部分屬法院職權
    審酌之範圍，不受當事人聲明之拘束，自不生駁回其餘聲請
    之問題。另有關聲請選任宋培瑛部分，因其本為法定之親屬
    會議成員，即無由法院再為指定之必要，附此敘明。
五、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官    王子方
附表：
一、胡嘉宇（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣新店市○○路○段72號10樓）。
二、胡嘉容（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣新店市○○街37巷2號6樓）。
三、許才英（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣中和市○○路159 巷2 號11樓之4
    ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
