【裁判字號】    98,審補,459
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第459號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳博文律師
上列原告與被告甲○○、丙○○、己○○、丁○○、庚○○、辛
○○、壬○○、戊○○間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，就如附表所示事項陳報估價鑑定
單位，並預納所需之費用，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴
    訟法第249條第1項第4、6款定有明文。另訴訟行為須支出費
    用者，審判長得定期命當事人預納之。當事人不預納者，法
    院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期
    通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項
    但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其
    訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上
    訴，民事訴訟法第94條之 1亦有明文。
二、本件原告起訴請求共割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，經查，本件原告起訴之訴訟標的價額，尚待原告就如附
    表所示內容為估價鑑定以憑核定，茲依首揭法條規定，限原
    告於收受本裁定送達10日內陳報鑑定單位以鑑定如附表所示
    事項，並向本院繳納所需之鑑定費用，逾期即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  黃士元
附表：
    請求被告分割兩造共有之門牌號碼為臺北市中山區○○○路
    ○ 段26號1樓、及臺北市○○區○○街128號1樓之房屋，應
    估價鑑定所請求分割房屋於起訴時之市價若干，並由原告預
    納所需費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
