【裁判字號】    98,審海商,22
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審海商字第22號
原      告  世邦國際集運股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告建華國際實業股份
    有限公司（下稱建華公司）發支付命令，惟被告建華公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
 （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）584,415元，應
       繳裁判費6,390元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，
       尚應補繳5,890元。
 （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
 （三）被告建華國際實業股份有限公司公司登記事項表及法定
       代理人戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
