【裁判字號】    98,簡,2512
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋壹副及新
臺幣貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之在公共場所賭博罪。爰審酌被告二人在公共場所賭博財物
    ，助長投機風氣，有害社會秩序，惟賭博之金額非鉅，犯罪
    後尚能坦承犯行，及被告犯罪之動機、目的、手段、品行、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之象棋1副，屬當場賭博之器具
    ，賭資新臺幣20元係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
