【裁判字號】    98,簡,1304
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6717號、第6718號、第6719號、98年度偵字第56
26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法之比較：
（一）本件被告甲○○、乙○○行為後，刑法業於民國94年2 月
      2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有
      變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
      人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定
      有明文。茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
      後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
      」之比較。
（二）查被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公佈，
      其中第71條之處罰規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」
      ，比較修正前、後商業會計法第71條之規定，依刑法第2
      條第1 項之規定，適用行為時即修正前舊法之規定，對被
      告較為有利。
（三）又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本
      件新舊法比較之情形分論如下：
  １、刑法第214 條使公務員登載不實罪之規定雖未修正，惟其
      法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑之部分。關於罰
      金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
      單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最
      低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元
      以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係
      於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得
      依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額
      提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1
      元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5
      款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
      」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法
      分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺
      幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
      國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
      1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
      」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法
      修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰
      金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5 款規定有利於被告。
  ２、刑法修正後，已將舊法第28條之「實施」修正為「實行」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，亦即新法第28條共同正犯
      之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
      犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，自屬行為後法律之變
      更（最高法院96年台上字第3773號判決意旨參照）。本件
      被告為實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前即行為時
      之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
  ３、修正前刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係
      成立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，
      仍以共犯論」，修正後刑法第31條第1 項則規定：「因身
      分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者
      ，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，
      將舊法第31條第1 項之「實施」修正為「實行」、「共犯
      」修正為「正犯或共犯論」，並增訂「但得減輕其刑」。
      就不具公司負責人身分之被告而言，前開修正同樣亦限縮
      成立共同正犯之範圍，且法院尚有決定是否減輕其刑之裁
      量權。新、舊法比較後，自以新法第31條第1 項之規定，
      對被告較為有利。
  ４、被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦於94年2 月
      2 日修正公布刪除，是依修正後刑法規定，被告於刑法修
      正施行前與公司負責人共同以申請文件表明股東未實際繳
      納之應收股款、填載不實財務報表、使公務員登載不實等
      犯行，即須分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定
      對於被告較為不利，自應適用行為時且較有利於被告之法
      律，即修正前牽連犯之規定。
  ５、綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，綜其全
      部罪刑之結果而為比較，應依刑法第2 條第1 項但書之規
      定，適用行為時即修正前刑法之相關規定，較有利於被告
      。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○、乙○○與公司負責人共同就該公司應收之
      股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，均係
      犯公司法第9 條第1 項前段之罪。又被告與前揭商業負責
      人共同以不正當方法，在公司設立登記之財務報表上填載
      股款已收足之不實結果等行為，則均係犯95年5 月24日修
      正前商業會計法第71條第5 款之罪。又依90年11月12日修
      正公布，於同年月14日施行之公司法相關規定，有關公司
      設立登記等申請事項，主管機關僅形式上審查其是否「違
      反公司法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合
      法，即應准予登記，不再為實質之審查，則行為人於上開
      公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實事項，
      而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
      眾或他人者，即有刑法第214 條之適用（最高法院96年度
      第5 次刑事庭會議決議意旨參照），故被告受託持上開不
      實文件，向主管機關提出公司增資登記之申請，使公務員
      登載於其職務上掌管之公文書上，係犯刑法第214 條之使
      公務員登載不實罪。
（二）被告兩人分受公司負責人之委託，再委由劉麗美、楊恩賜
      等人製作不實之資產負債表及股款繳足文件證明等犯行，
      被告與劉麗美、楊恩賜間具有犯意聯絡及行為分擔，被告
      與劉麗美、楊恩賜雖均非公司負責人及商業負責人，但與
      具公司負責人、商業負責人身分之人共同實施犯罪，就前
      開違反公司法、商業會計法之犯行，應依修正前刑法第31
      條第1 項規定各論以共同正犯；另就被告使公務員登載不
      實罪部分，則應依修正前刑法第28條之規定論以共同正犯
      。又被告所犯前開公司法第9 條第1 項及使公務員登載不
      實犯行，屬於一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依法從
      較重之公司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院96年度第
      7 次刑事庭會議決議參照）；且其所犯公司法第9 條第1
      項之罪與違反修正前商業會計法第71條第5 款之罪之間，
      有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯
      之規定，從一重之公司法第9 條第1 項前段之罪論處。
（三）爰審酌公司法規定公司申請設立登記時，需經股東繳足股
      款並經主管機關驗資認可之意旨，其理由乃透過主管機關
      之監督以保障社會大眾利益及交易安全，若公司所需之股
      款資本非由股東繳交，卻係出自貸借所得，則該公司自身
      無異無任何資產可言，有危害交易安全之虞，被告兩人本
      身為會計事務所之負責人，竟與公司負責人共同為虛偽股
      本設立登記，行為實屬不該，惟念及被告兩人犯後均坦承
      犯行，被告甲○○並無前科，素行良好，被告乙○○有犯
      罪前科之素行，及被告兩人之犯罪動機、目的、智識程度
      、犯罪手段、所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑。
（四）又被告行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定已有修正
      。修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情
      形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定（業於95年7 月1 日起刪除生效），
      就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍（即銀元1 百元
      以上3 百元以下，經折算為新台幣則為新台幣3 百元以上
      9 百元以下）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
      正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數
      罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」而罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提
      高倍數規定，即不再適用。經比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告，爰依
      前開規定，對被告甲○○諭知易科罰金之折算標準。
（五）末查，本件被告之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且
      符合減刑之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，各減其宣告
      刑2 分之1 ，並均依修正前刑法第41條第1 項之規定，諭
      知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，公司法第9 條第1 項前段，95年5 月24日
    修正前商業會計法第71條第5 款，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、第214 條、修正前刑法第28條、第31條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
