【裁判字號】    98,簡,2572
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4283號），本院受理後（案號：98年度簡字第1015號），認
不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：98年度
易字第1622號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之抽頭金新台幣肆
拾元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「犯意聯絡」之記載應更正為「犯意」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時
    失慮，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，被告經此教訓，應已知
    警惕，而無再犯之虞，且被告領有低收入證明（有臺北市低
    收入戶卡影本在卷可考），是被告所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之抽頭金新台
    幣40元，為被告所有因犯罪所得之物等情，業據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第3款之規定宣告沒收之。至另扣
    案之賭具天九牌1副、骰子2顆，被告否認為其所有，而本案
    復查無其他證據證明係被告所有；另現場扣得之賭資新台幣
    9,930 元，係在場賭博之賭客所有，亦非被告所有，又被告
    所犯係刑法第268條之罪，非刑法第266條第1 項之罪，尚非
    得依刑法第266條第2項作為沒收賭具、賭資之依據，檢察官
    認應依刑法第266條第2項規定諭知沒收，尚有誤會，是上開
    賭具、賭資均不予宣告沒收，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4283號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段123號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意聯絡，於民國98
    年1月23日13時許，由其提供所有臺北市○○區○○路2段20
    號1樓後方空屋予李亞養、陳國俊、孫留合、農建興 (4人業
    經警依社會秩序維護法裁處)以天九牌賭博財物，方式為每
    次輸家各給贏家新臺幣 (下同)20 元，若贏家拿到至尊6及
    至尊3，每位輸家另需加給贏家20元，甲○○再向贏家抽頭
    20 元，嗣於同日14時30分，在上址為警當場查獲，扣得賭
    具天九牌1副、骰子2顆、抽頭金40元及賭資9930元 (賭資業
    經警依社會秩序維護法沒入)。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人李亞養、陳國俊、孫留合、農建興證述之情節相符
    ，並有扣案物品在卷可稽，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條罪嫌。扣案之賭具天九牌、
    骰子、抽頭金，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，請
    均依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98     年     2    月     27
日
                               檢  察  官  張  世  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    12  日
                               書  記  官  危  以  敬
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
