【裁判字號】    98,審聲,687
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第687號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  永而利有限公司
                        5
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付票款事件，聲請人聲請選任相對人永而利有限
公司之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於台灣中小企業
銀行股份有限公司與永而利有限公司間請求給付票款事件訴訟時
，為永而利有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，因相
    對人之法定代理人許清榮業於民國98年2 月3 日死亡，而相
    對人迄未選任新法定代理人，為此爰依民事訴訟法第51條之
    規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出相對人公司設立登記表
    、許清榮戶籍謄本等件影本為證，是聲請人聲請選任相對人
    之特別代理人，核與首揭法條規定相合。又相對人公司除許
    清榮外，僅有唯一股東丙○○1 人，徵諸丙○○既為永而利
    有限公司之股東，對於相對人公司經營等情應非毫無所悉，
    由其擔任本件相對人之特別代理人應無不便利之情事，故由
    其擔任相對人之特別代理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
