【裁判字號】    98,簡,287
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二六六○八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ
及ＭＤＭＡ成分之紅磚色圓形藥錠顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「甲○○明知甲
    基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ均係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所規定之第二級毒品」，「綽號『阿陳』
    之成年男子」更正為「綽號『阿成』之成年男子」，證據補
    充記載「業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有含有
    第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分之紅磚色
    圓形藥錠三顆扣案可稽」外，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ成分均係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依法均不
    得持有，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有含有足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基
    安非他命、ＭＤＡ及ＭＤＭＡ，戕害個人身心甚鉅，惟念其
    持有第二級毒品之時間非長，持有數量不多，且犯罪後態度
    良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、方法、品行、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤ
    Ａ及ＭＤＭＡ成分之紅磚色圓形藥錠三顆（淨重共為零點九
    公克，取樣零點零零二四公克鑑驗，驗餘共淨重零點八九七
    六公克）均依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣
    告沒收並銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自
    無庸併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
