【裁判字號】    97,訴,5627
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5627號
原      告  甲○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
複代理人    李夏菁律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  張睿文律師
複代理人    溫尹勵律師
上列當事人間請求返還所有權狀事件，本院於民國98年5 月27日
所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「被告應將坐落臺北市○○區○○段二小
段527 地號（即臺北市○○○路○段102 號12樓之2 ）房地之臺
北市松山地政事務所權狀字號91北松字第4338號土地所有權狀及
91北松字第2972號建物所有權交付原告。」之記載，應更正為「
被告應將坐落臺北市○○區○○段二小段527 地號（即臺北市○
○○路○段102 號12樓之2 ）房地之臺北市松山地政事務所權狀
字號91北松字第4338號土地所有權狀及91北松字第2972號建物所
有權狀交付原告。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
