【裁判字號】    98,簡,2524
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2524號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（合計驗餘淨重零點零柒柒玖公克），沒收銷燬之。扣案之吸食
器貳組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充、更正事實：（1） 甲○○以燒烤吸食煙
    霧方式施用第二級毒品甲基安非他命，（2） 員警扣得甲基
    安非他命3 小包（合計驗餘淨重0.0779公克），及吸食器2
    組，另補充證據：扣押物品目錄表、台北市政府警察局大安
    分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告單、台
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、查獲毒品照
    片5 紙。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以95年
    度簡字第1486號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年11
    月2 日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告經送觀察、勒戒、入監執行，猶不知悔改，
    再施用毒品，及所犯施用毒品罪之次數等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第二
    級毒品甲基安非他命3 包（合計驗餘淨重0.0779公克），依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。扣案之吸食器2 組，為被告所有，供犯施用毒品罪所用
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1項 前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
