【裁判字號】    98,交簡上,109
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第109號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院98年度交簡字第18號
中華民國98年3 月31日第一審刑事簡易判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署97年度偵字第18542 號），提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年6 月21日凌晨0 時15分許，騎乘車牌號碼
    JF2- 631號重型機車，沿臺北市○○區○○路四段71巷由北
    往南行駛，行經與敦化南路一段236 巷交岔路口時，本應注
    意機車行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔
    路口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且依當時情形天
    氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼F52-319 號重型機車，搭載當時懷孕27週
    之丙○○行經該處，煞車不及，甲○○所騎機車車頭與乙○
    ○所騎機車右前車頭相撞，致丙○○自機車上滑下，因而受
    有下腹部悶痛、右膝挫外傷之傷害（所涉過失傷害部分業經
    丙○○撤回告訴，經本院另為諭知不受理判決）。甲○○肇
    事後，竟未留置現場處理，萌生肇事逃逸之犯意，不顧丙○
    ○之傷勢，亦未對丙○○施予必要之救護措施，旋即駕車逃
    逸逕自離去。嗣經乙○○記下甲○○之車號並報警處理，始
    循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣因甲○○自白犯罪，經本院改依簡易
    判決處刑。
    理  由
一、本判決所引用以下供述證據及非供述證據，並無證據證明係
    公務員違背法定程序取得，且被告甲○○對於證據能力均未
    表示意見，迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，經核亦無
    顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，本院審酌該證據
    資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵
    ，認為以之作為證據應屬適當，是依刑事訴訟法第159 條至
    第159 條之5 規定，均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人丙○○、證人乙○○於偵查中所指述之情節大致相符，並
    有，並有臺北市政府警察局大安分局道路交通事故現場圖、
    道路交通事故補充資料表、談話紀錄表、疑似道路交通事故
    肇事逃逸追查表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北市
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書暨財團法人基督復臨安
    息日會臺安醫院診斷證明書在卷可稽，足認被告之任意性自
    白核與事實相符，自可採憑。按刑法第185 條之4 之肇事逃
    逸罪之立法意旨，係在處罰肇事後逃逸之駕駛人，俾以維護
    交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇
    事後對被害人即時救護。本件被告於肇事之後，可預見告訴
    人因此受有傷害，竟未給予告訴人必要救護措施，旋即駕車
    逃去，顯已違上開刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪之規範意
    旨甚明。從而，本件事證明確，被告肇事逃逸犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。原審以被告犯罪事證明確，據以論罪科刑，固非無見，惟
    查，被告所犯上開罪名之法定刑為6 月以上5 年以下有期徒
    刑，原判決既未敘明上開法定刑有何應減輕或得減輕之事由
    ，竟就被告所犯肇事逃逸罪，逕科以被告有期徒刑3 月，顯
    有未合，是檢察官以原判決有上開違誤之處而提起上訴，請
    求撤銷原判決，為有理由，自應由本院將原判決予以撤銷改
    判。
四、爰審酌被告明知已肇事，竟未留置現場處理，不顧告訴人之
    傷勢，即駕車逕自離去，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，並已與肇事受傷之告訴人達成和解，此據告訴人於原審
    陳明在卷，復有刑事撤回告訴狀可稽（就過失傷害部分），
    非無悔意，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪情節，及告訴
    人所受傷害等一切情狀，另行量處被告如主文第2 項所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，並已與
    告訴人達成和解，本院認被告經此偵審程序及科刑之教訓後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，因認上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第369 條第1 項前段、第299 條第1 項前段，刑法第185
條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭審判長法  官  施添寶
                                  法  官  紀文惠
                                  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
