【裁判字號】    98,聲再,16
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第16號
聲   請  人   王瑞謹  受判.
受 判 決 人   甲○○
上列聲請人因受判決人被訴恐嚇之案件，為受判決人之利益，對
於本院管轄第二審中華民國98年3月26日確定判決（97 年度簡上
字第516號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一本件聲請再審意旨如刑事聲請再審狀（原誤載為刑事上訴駁回
  聲請狀所載）（見附件）。
二按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判決
  ，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，受判決人之配
  偶得為受判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第421條、第427
  條第3 款固定有明文，惟聲請再審，應於判決送達後20日內為
  之，同法第424 條亦定有明文。又同法第433 條另規定，法院
  認再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。本件受判決人因
  恐嚇案件，經本院於97年11月7 日以97年度簡字第3937號判決
  判處拘役20日，受判決人不服，提起上訴，經本院第二審合議
  庭於98年3 月26日以97年度簡上字第516 號判決駁回上訴而確
  定等情，經本院調閱前述刑事卷宗核閱無誤，首先敘明。又本
  院97年度簡上字第516 號判決於98年3 月31日經受判決人親自
  簽收而合法送達，而聲請人乃於98年5 月12日向本院提出聲請
  等情，有送達證書1 份（97年度簡上字第516 號卷第53頁）、
  刑事上訴駁回聲請狀（依該聲請狀觀之，聲請人之真意應係聲
  請再審）上本院收文日期章戳在卷可憑，聲請人原應於受判決
  人收受判決後之20日內即98年4 月20日前提出聲請，其遲至98
  年5 月12日始行提出，顯已逾前述法定期間，參照前述說明，
  本件聲請之程序違背規定，應予駁回。
三依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第15庭
                        審判長法  官  廖紋妤
                              法  官  孫惠琳
                              法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
