【裁判字號】    98,司促,17648
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第17648號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之債務人（發票人為浩崴國際企業有限公司非個
    人甲○○），若依所提支票，則本件之相對人即債務人應係
    浩崴國際企業有限公司，若欲向甲○○個人為請求，則須釋
    明對之請求之依據及具體陳述原因事實。
二、聲請狀上所載之具狀人與聲請人不同，若為委任關係，請補
    正委任狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
