【裁判字號】    98,聲,1553
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第1553號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王志哲律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件（本院96年度重訴字第
92號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第
  1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
  或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 前段定有明文。限制出
  境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住居
  ，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法
  職權行使。是以有無限制其住居之必要，當以此為考量。而限
  制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是否限制出
  境，其審酌之情形亦同。
三經查：聲請人即被告甲○○前因違反證券交易法案件，經臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，經本院就起訴之
  各項犯罪事實陸續進行準備程序後，認依起訴書所載及現存卷
  證資料，聲請人涉嫌重大，為使順利進行訴訟程序及調查證據
  ，確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對其為限制出境之
  處分，顯難進行審判及執行，遂於97年1 月28日對聲請人諭知
  限制出境在案。茲聲請人稱其因於越南之投資合作事業，亟需
  於98年7 月10日起10天內前往越南參加會議，否則將受有難以
  預期之損失為由，聲請解除限制出境。然依聲請人所提出以越
  南文字書寫之文件及檢附之中文譯本觀之，縱使文件內容確屬
  實情，亦即聲請人於越南確有投資事業，惟以現今科技之發達
  ，與客戶商討投資細節等事項，非不得以視訊會議進行，且聲
  請人亦可派任代理人前往洽商，仍有許多方式得以經營該等事
  業，要難認聲請人確有出境之必要。從而，基於保全將來審判
  進行及執行之目的，限制住居既屬限制被告之基本權最為輕微
  之保全手段，本院因認仍有對繼續限制出境之必要，是其聲請
  解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
四依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第15庭
                              審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
