【裁判字號】    98,審司聲,1289
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1289號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○
                        號
相  對  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五三一號擔保提存事件聲請人乙○○○
所提存之新臺幣貳萬伍仟元准予發還。
聲請人丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人遵本院98年度店簡聲字第5號民事裁定為擔保停止
    執行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示
    之擔保提存事件提存在案。茲因雙方達成和解，相對人已撤
    回本院98年度司執字第23559號之強制執行程序，並出具同
    意書同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人乙○○○上開聲請，業據其提出撤回起訴狀、撤回執
    行狀、停止執行裁定、提存書（以上均為影本）、同意書、
    公司變更事項登記表等件為證，並經本院依職權調閱本院98
    年度司執字第23559號給付票款執行卷、98年度存字第1531
    號擔保提存卷等卷宗，核閱屬實，揆諸首開說明，本件聲請
    人乙○○○之聲請應予准許。至於聲請人丙○○聲請返還提
    存物之部分，因聲請人丙○○並非上開擔保金之提存人，有
    本院98年度存字第1531號擔保提存卷宗可稽，故本院無從據
    以准許返還提還提存物，該部分之聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
