【裁判字號】    98,審聲,678
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第678號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        1號3.
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人乙○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達，對相對人丙○○如附件所示意思表示之通知為國外公示送達
。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人乙○○遷移新址不明，相對人丙○○已
    遷出國外，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，業
    據提出戶籍謄本、存證信函及回執等件為證，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                             書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
