【裁判字號】    98,聲,1393
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法條例等案
    件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、按受刑人行為後，刑法有關數罪併罰及易科罰金之規定，均
    業已於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2條第1項定有明文。本次刑法修正之新舊法適用原則，有
    關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），有最高法院95
    年度第 8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第41條修正施行前為「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾六月者，亦同」；同條第 1項前段修正
      施行後為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」且修正
      施行前之易科罰金折算標準，依照修正施行前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條前段（95年 7月1日已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100倍折算1日，則依修正前之刑法第41條
      之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
      新臺幣後，以新臺幣900元折算為1日。經比較上開修正前
      後之刑法第41條規定及易科罰金折算標準，以修正施行前
      之規定，較有利於被告。
  (二)末按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年 2月2日修
      正公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告
      刑均得易科罰金，而定執行刑之刑逾 6個月者，排除適用
      同條第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
      違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公
      布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
      科罰金，而定應執行刑超過 6個月之案件，依司法院釋字
      第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯
      如附表所示之各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定
      應執行刑超過有期徒刑 6月，揆諸上開解釋意旨，仍就本
      件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    酌認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第 477條第 1項，刑法第 2條第 1項前段、修
    正前第41條第 1項前段、第53條、第51條第 5款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第 2條，司法院大法官會議釋字第 662號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
            刑事第十四庭    法  官      沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官      劉麗英
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
