【裁判字號】    98,簡,2160
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2項
  ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
  。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6042號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街32號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年12月18日某時，在不詳地點，拾獲乙○○
    所有，林振生所簽發，付款人為元大商業銀行新店分行，發
    票日98年1月15日，票號AF0000000號，面額新臺幣（下同）
    6萬元之支票1紙，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己
    ，並於97年12月26日某時，在不詳地點，持之向不知情之高
    約川借款6萬元。嗣高約川於98年1月14日將前揭支票存入其
    設於臺灣中小企業銀行萬華分行之帳戶內提示遭拒，始悉上
    情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有持前揭支票向高約川借款6 萬元
    等語，惟矢口否認有侵占遺失物之犯行，辯稱：前揭支票係
    真實姓名年籍不詳，綽號「阿忠」之成年男子，持之向伊抵
    償賭債，伊並不知道前揭支票係告訴人乙○○所遺失云云。
    經查，前揭支票係告訴人於97年12月18日某時，在不詳地點
    所遺失，並於97年12月19日申請掛失止付等情，業據證人即
    告訴人乙○○證述綦詳，並有前揭支票、退票理由單、掛失
    止付票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書及遺失票
    據申報書影本各1 紙在卷可稽。至被告雖辯稱因為「阿忠」
    欠伊賭債才拿票抵償云云，惟經調閱被告所稱「阿忠」之行
    動電話門號0000000000號於97年12月間之雙向通聯紀錄，該
    門號並無與被告之通話紀錄，且該手機使用人之年籍資料，
    亦與被告所描述之「阿忠」年齡不符，有台灣大哥大資料查
    詢表在卷可參，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌
    足堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    17    日
                              檢  察  官  於  知  慶
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
