【裁判字號】    98,審訴,2249
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2249號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬肆仟壹佰肆拾貳元，及其中新台
幣陸拾柒萬陸仟壹佰肆拾伍元部分自民國九十八年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年3 月間與訴外人誠泰商業銀
    行股份有限公司（下稱誠泰銀行）訂立信用卡使用契約，並
    領用誠泰銀行發行之信用卡（卡號為：0000000000000000，
    卡別：威士VISA），依約被告即得持上開信用卡於特約商店
    記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，如有積欠
    款項或逾期清償等情事，則依信用卡約定條款第14及第15條
    之約定，應自原告墊款予特約商店之日起至清償日止，按年
    息年息19.71%計付利息，並依約給付違約金，嗣後訴外人誠
    泰銀行於94年11月7 日經核准與台灣新光商業銀行股份有限
    公司合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即原告
    ）。詎被告截至98年3 月23日止累計消費記帳額共計新台幣
    （下同）676,145 元未給付，連同截至98年3 月22日為止之
    循環信用利息與違約金及其他費用，共計尚積欠724,142 元
    未清償，雖迭經原告催討，仍未清償，爰依信用卡使用契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、單月帳務查詢等件為證（以上均影本），核屬相符，被告
    既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
