【裁判字號】    98,簡,2367
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第2367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之「舉發違反
道路交通管理事件通知單」（含通知聯、存根聯）上經偽造之「
邵榮福」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被告甲○○係取得邵榮福之同意
    ，而虛偽簽署「邵榮福」之姓名，故公訴人既認為應列「邵
    榮福」為共同正犯，邵榮福即不可能同時為被害人，從而聲
    請簡易判決處刑書事實欄第13行之「足生損害邵榮福及警察
    機關對於道路交通安全管理之正確性」中之「邵榮福」三字
    顯屬誤載而應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
      條第2項。
（二）刑法第28條、第216條、第210條、第219條、第41條第1項
      前段、第38條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
