【裁判字號】    98,審訴,1207
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1207號
原      告  庚○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
前列 5人共
同訴訟代理  宋志衡律師
人
上列原告與被告丙○○等間排除侵害事件，原告應於收受本裁定
之日起7日內，補正下列事項：
一、應補正被告丙○○、丁○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、又原告起訴雖繳納裁判費新臺幣5,400 元，惟未於訴狀載明
    應受判決事項第1 項、第2 項、第3 項部分之訴訟標的價額
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
    ，茲限原告於收受本裁定送達7 日內查報上開系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
