【裁判字號】    98,審訴,2726
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2726號
原      告  甲○○
被      告  比佛利國際事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年6
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於清
    算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸於
    消滅。經查，本件被告比佛利國際事業股份有限公司（下稱
    比佛利公司）雖經台北市政府以民國96年3月26日府建商字
    第09637579800號函廢止其登記在案，惟比佛利公司並無聲
    請清算程序，其法人格仍未消滅，故仍有當事人能力，故原
    告自得以比佛利公司為被告，合先敘明。
三、次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表
    公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213
    條復有明文。查本件原告係以其與被告間監察人之委任關係
    提起確認訴訟，依前開規定，應以監察人代表公司進行訴訟
    ，原告於起訴時雖以比佛利公司經廢止前之董事長即丁○○
    為法定代理人，嗣後已更正以該公司之董事及監察人丁○○
    、乙○○、丙○○及戊○○為法定代理人，比佛利公司之法
    定代理人戊○○雖具狀陳述伊已於95年3月13日及95年5月22
    日提出監察人辭職書及存證信函向被告公司呈報辭卻公司與
    監察人間之委任關係，故已非比佛利公司之法定代理人，無
    權代理比佛利公司為本件訴訟云云。惟查，依目前經濟部所
    管轄之公司登記事項仍登記以戊○○為比佛利公司之監察人
    ，此有比佛利公司變更登記表在卷可憑，是原告自得以戊○
    ○為比佛利公司之法定代理人而提起本件訴訟，併與敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：伊於94年2月間由訴外人陳建興借用伊之名義擔
    任監察人一職，伊實未參與公司經營亦無領取公司薪資、車
    馬費或勞健保費用。於94年7月間陳建興因與公司經營理念
    不合而退出經營，伊隨即口頭向比佛利公司之董事長丁○○
    提出更換監察人，並於95年2月12日提出存證信函要求解除
    伊之監察人職務。詎料，丁○○並未處理相關問題，造成比
    佛利公司無人管理與稅務問題，近日財政部以欠稅之名限制
    伊出境並要求補稅，實有使人誤認兩造間仍存有委任關係之
    虞，為此依民事訴訟法第247條之規定請求確認兩造間董事
    委任關係不存在，並聲明：如主文所示。另提出登記資料公
    示查詢單、變更登記表、台北市政府函片、財政部函片及存
    證信函（以上皆影本）等件為證。
二、被告公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明，惟被告公司法定代理人戊○○具狀陳述其亦非被告公司
    之法定代理人，無權代理被告公司為本件訴訟等語。
三、得心證之理由
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。
      又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
      在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，
      若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難
      認有受確認判決之法律上利益。最高法院52年台上字第12
      37號著有判例足參。經查，本件原告主張於95年2月12日
      向被告公司辭任監察人一職，與被告公司間已無委任關係
      ，惟迄今該公司之董事資料欄位仍記載原告為被告公司之
      董事，使兩造間是否仍存有委任之法律關係即有不明之處
      ，且原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，
      而此種不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是本件原
      告所提起之確認之訴有確認利益甚明。
（二）次按，公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法
      關於委任之規定，公司法第192條第4項定有明文，是公司
      之董事與公司間之關係，要屬委任關係無疑。委任契約當
      事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549條第1
      項亦有明定。經查，原告主張其原擔任被告公司監察人，
      並於95年2月12日以存證信函表明辭任之意思表示並請被
      告立即變更相關公司登記事項，有台北光武郵局第218號
      存證信函為證。是原告之被告公司董事身分在原告於95年
      2月12日以存證信函向被告公司為辭職之意思表示到達時
      即已終止。被告法定代理人雖以前揭情辭置辯，惟被告公
      司之董事及監察人除原告外，尚登記有丁○○、乙○○、
      丙○○及戊○○可代被告公司為意思表示之收受，原告既
      已向被告公司為辭職之意思表示，尚難認有何有瑕疵之處
      ，是被告法定代理人所辯不足採信。
（三）綜上所述，原告依民事訴訟法第247條之規定，請求確認
      兩造間董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
