【裁判字號】    97,保險,48
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第48號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
參  加  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林峻立律師
訴訟代理人  王聖舜律師
訴訟代理人  趙相文律師
被      告  宏大貨運有限公司（原名：大協貨運有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳麗雯律師
複代理人    丁○○
                        樓
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5 月27日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第二項關於「訴訟費用由被告大協貨運有限公司、董
龍祺連帶負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用由被告宏大貨運
有限公司、董龍祺連帶負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
