【裁判字號】    98,聲減,61
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人甲○○因煙毒等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第86號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所列之罪，其犯罪時間在
    民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並定
    其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○前因附表所列日期犯煙毒等罪，分別經
    臺灣桃園地方法院及本院判處如附表所示之刑確定在案。受
    刑人於95年05月03日業經縮短刑期假釋出監，而刑期終了日
    期為100年01月03日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期362日
    ），臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽。受刑人於
    假釋期間，雖因毒品防制條例案件強制勒戒而於台北戒治所
    戒治中，唯既未經撤銷假釋，揆諸前揭說明，本件聲請人就
    受刑人所犯如附表之罪，聲請減刑，於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
