【裁判字號】    98,簡,2501
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2501號
聲  請  人  台灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12419號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「被告甲○○
    申請開立帳戶之臺灣中小企業銀行忠孝分行，其地址為臺北
    市大安區○○○路○段142號」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年台上字第12
    70號判決意旨參照）。因此如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告甲○○基於幫助之犯意，將其銀行帳戶資料出租
    提供予詐騙集團成員施用詐術，詐欺集團成員利用被告之幫
    助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供
    之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    並無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。而本件詐騙集團成員，
    或出面向被告收受存摺，或撥打電話對被害人施詐，足見人
    數至少有二人以上，其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑。是核
    被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項、第28條
    共同詐欺取財罪之幫助犯；被告幫助他人犯前開詐欺罪，爰
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其為求現金利益，任意將帳戶資料出租交予他人使用
    ，致該帳戶成為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加
    政府查緝犯罪之困難，惟因遭詐騙而匯款至其帳戶之被害人
    僅有1名，受害金額為新臺幣1千元，損害尚非重大，暨被告
    犯後坦承交付出租帳戶予他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第28條、第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
