【裁判字號】    97,婚,310
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第310號
原      告  甲○○
                      1弄3號.
被      告  乙○○    原住越南.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年6月30 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國96年1月24日結婚，現婚姻關係仍存續
    中，詎被告於97年3月18日返回越南後，迄今未歸，行蹤不
    明，為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據其提出戶籍謄本、越南社會主義共和國
    結婚證書等件為證，本院復依職權函請內政部入出國及移民
    署提供被告入出境資料，查明被告自97年3月18日出境臺灣
    後，再無任何入境臺灣記錄，此有內政部入出國及移民署97
    年6月20日移署資處字第09710672290號函附卷足稽，堪認原
    告主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國民
    ，兩造於96年1月14 日結婚，此有結婚證書附卷可稽。是原
    告請求履行同居，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律。次
    按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互負同居之義
    務。查被告於兩造婚姻關係存續期間之97年3月18日返回越
    南後，迄今未歸，未據提出其不能履行同居義務之正當理由
    ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居義務，依法應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
