【裁判字號】    97,重訴,414
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第414號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，抗告人對於中華
民國98年6月2日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    6月2日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於98年6月17日送達抗告人，有卷附送達證書可憑，惟抗告
    人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
