【裁判字號】    98,聲,1082
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        國民.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第七六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書條例案件，先後經
    臺灣板橋地方法院及本院判決如附表所示之刑，均分別確定
    在案，依刑法第53條、第51條第05款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第01項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。本院經審核聲請人檢附之臺灣高等法
    院97年度上訴字第4217號刑事確定判決、本院98年度簡字第
    348 號刑事確定判決、臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○
    ○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀
    錄表無訛後，認聲請為正當，爰定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭   法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
