【裁判字號】    98,簡,2543
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2543號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○所犯行使變造特種文書罪二罪，各處拘役參拾日，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變
    造特種文書罪2 罪。又被告變造特種文書進而行使，變造罪
    之前階段行為為行使罪之後階段行為所吸收，不另論罪；而
    該行使變造特種文書罪2 罪犯意各別，行為地點互異，復對
    不同被害人所為，屬數罪併罰，應分別論處，再定其應執行
    之刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等
    一切情狀，各量處拘役30日，再按刑法第51條規定定其應執
    行刑為拘役50日，並依刑法第41條第1項前段、第2項規定諭
    知於定刑前、後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第216條、第
    212條、第51條第6款、第41條第1項前段、第2項、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
