【裁判字號】    98,簡,2258
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。玖拾參年拾貳月貳拾日瑞樂國際開發有限公司股東同意
書上偽造之「乙○○」署押及印文各壹枚均沒收。
     事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○未經告訴人乙○○同意，於民國93年12月20日利用
  不知情之代辦業者在瑞樂國際開發有限公司股東同意書上偽造
  「乙○○」之簽名，及盜用「乙○○」之印文，進而偽造該張
  股東同意書，使不知情之臺北市政府承辦人將告訴人同意轉讓
  名下出資額60萬元予被告之不實事項，登載於所掌公司登記資
  料等公文書，構成刑法第214 條使公務員登載不實罪。
(二)被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
  1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
  ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
  最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1 條罪刑
  法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行為後
  法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊法之問
  題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘明。又刑
  法第2 條第1 項既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別
  規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處
  分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形）
  ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正
  施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序
  從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之
  修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應
  就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
  累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
  減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後整個適用，不能
  割裂而分別適用有利益之條文，最高法院95年5 月23日著有95
  年度第8 次刑庭會議決議可參。惟此所謂割裂適用，係指與罪
  刑有關之本刑而言，不包括易刑處分在內，有關易科罰金及易
  服勞役之折算標準，應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法
  第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高法院亦
  著有96年度臺上字第2790、6956號判決意旨足憑。又有關易科
  罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準及期限、多數有期
  徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人
  易刑折算標準金額之多寡與期限之長短或有期徒刑定應執行之
  刑時最高度之限制，雖亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應
  比較適用法律之範圍，然觀諸最高法院前述決議內容，其所指
  應綜合比較新、舊法而一體適用之部分，當僅限於就被告所犯
  罪名、法定刑度及刑之加重減輕等有關罪、刑部分之事項，至
  針對法院為宣告刑後，就數個宣告刑應如何定其應執行刑之規
  定，因非屬須經綜合考量方得據以為刑之宣告之罪、刑事項，
  於適用時，與之不具依附及相互關聯之特性，縱各別適用最有
  利於行為人之法律，亦不影響被告之犯行在法律上之評價，自
  不生應與罪、刑部分一體適用之問題，而應各依修正後刑法第
  2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，臺灣高等法
  院著有96年度上訴字第13號判決、最高法院著有96年度臺上字
  第3743號判決意旨可參。其中修正後刑法第55條關於想像競合
  犯之規定，增列「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」
  ，惟此僅係法理之明文化，非屬法律之變更，無新、舊法比較
  之問題。茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
(1)刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定：刑法分則編各罪所定罰
  金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「
  罰金：1 元（銀元）以上。」，而依98年4 月29日廢止前罰金
  罰鍰提高標準條例規定，72年6 月26日前修正之刑法部分條文
  罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
  法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
  幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1千
  元以上，以百元計算之。」，故刑法分則法定本刑中列有罰金
  者，其法定最低度罰金因之提高，涉及科刑規範變更，故仍有
  比較新舊法之必要（最高法院96年度臺上字第1464號判決意旨
  參照）。而刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
  幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新
  臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
  趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
  月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
  臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
  有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
  高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
  ，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定
  罰金刑之最高數額，於上述規定修正後並無不同，惟修正後刑
  法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
  修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
(2)自首：刑法第62條自首，將必減輕其刑改為得減，自屬法律有
  變更，且比較結果以舊法有利於被告，應適用舊法（修正前）
  之規定。
(3)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應整體適用被告行為時
  即修正前刑法之規定。
(三)核被告所為，係犯刑法216 條、第210 條行使偽造私文書，及
  第214 條使公務員登載不實等罪。被告偽造署押、印文之低度
  行為為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為為行使
  之高度行為吸收，均不另論罪。又刑法第214 條使公務員登載
  不實罪，除行為人明知係不實事項，向公務員為不實之聲明或
  申報外，尚須該公務員將此該聲明或申報之不實內容登載於職
  務上所掌之公文書，始足當之，惟就行為人本身之行為而言，
  僅有一聲明或申報行為而已。故行為人基於單一之決意，以行
  使偽造私文書之方式向公務員為不實之聲明或申報，致該公務
  員將此不實之事項登載完成，雖同時成立使公務員登載不實及
  行使偽造私文書二罪，惟行為人於客觀上仍僅有一聲明或申報
  行為，應屬想像競合。又其於偽造私文書犯情未被有偵查犯罪
  職權之公務員發現前，即於97年4 月15日具狀向臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官坦承本件犯行之事實，有刑事自首狀1 份在
  卷可憑，合於自首之要件，依修正前刑法第62條前段減輕其刑
  。
(四)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
  年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
  役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
  ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
  金。」被告行為時之易科罰金折算標準，依98年4 月29日公告
  廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就其原定數
  額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
  標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
  ，應以新臺幣300 元至900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施
  行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
  期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
  者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
  。」，經比較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告
  。另被告之犯罪合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
  第3 款之規定，應各將宣告刑予以減刑，並依修正前刑法第41
  條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。
(五)93年12月20日瑞樂國際開發有限公司股東同意書上偽造之「乙
  ○○」署押及印文各1枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第219
  條沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
  第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210
  條、第214 條、第55條、第219 條，修正前刑法第62條前段、
  第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
  犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16290號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段99巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  劉錦隆律師
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○合資於臺北市○○區○○路11巷32號1 樓設
    立瑞樂國際開發有限公司（下稱瑞樂公司），資本額新台幣
    200 萬元，其中登記甲○○出資120 萬元，乙○○出資80萬
    元，因乙○○實際出資20萬元，其餘60萬元係由渠友人出資
    ，甲○○未經乙○○同意於93年12月20日委請不知情之代辦
    業者偽造瑞樂國際開發有限公司股東同意書其上偽造乙○○
    之簽名蓋章，將登記在乙○○名下出資額其中60萬元辦理轉
    讓於甲○○之名下，致生損害於乙○○及公司登記資料管理
    之正確性。
二、案經甲○○自首及乙○○委由李漢中律師訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）瑞樂國際開發有限公司變更登記事項卡、股東出
    資協議書、瑞樂國際開發有限公司股東同意書在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法216條、210條行使偽造私文書
    及214使公務員登載不實文書之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  高  怡  修
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
