【裁判字號】    98,簡,1723
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年4月9日
    晚間21時45分許，前往位於臺北市○○區○○街263號「全
    聯福利中心龍山店」門市賣場內，佯裝選購商品，趁店員不
    注意之際，自商品展示架上徒手竊取「膚蕊頂級保濕精華晚
    安美容霜」1盒（售價新臺幣【383元】）得手後，未經結帳
    即自賣場大門防盜器經過欲離去，因防盜器響起而為該賣場
    店員乙○○發現，嗣於該賣場經理欲報警處理時，甲○○趁
    隙逃逸，旋為警當場查獲，並扣得上開商品。案經乙○○訴
    由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時供認
    在卷，核與告訴人乙○○指訴情節相符，並有臺北市政府警
    察局萬華分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品照片1
    幀在卷可憑。雖被告於偵查中辯稱其罹有躁鬱症，吃藥後迷
    迷糊糊，不曉得於上開時、地做了什麼云云，惟查被告於竊
    得上開商品得手後，未結帳便步出賣場，因警報器響起，經
    賣場店員乙○○發現而請其入店內，被告配合辦理，於被告
    再度進入賣場時，警報器又再響起，嗣該賣場經理看見被告
    手上拿著店內商品表示要打電話報警時，被告即趁著賣場經
    理與其他客人說話時偷跑出去，剛好有警員在附近辦案，被
    告見警察出現，自動交出所竊物品等情，業據證人乙○○陳
    明在卷，並有移送書在卷可憑。倘被告於行為時神智不清，
    衡情應當無法辨識判斷如何處理當下情況，惟於賣場警報器
    第一次響起時，店員要求被告返回賣場內，被告即配合辦理
    ，嗣於聽聞賣場經理準備報警處理時，即趁著賣場經理與其
    他客人說話時離去，復於見到警員時，主動交出所竊物品，
    顯見被告係因畏罪而趁隙離開賣場，並於見警察出現時主動
    交出所竊物品，足徵被告仍有辨識判斷當時現場情況而為行
    為之能力，堪認被告於為本件竊盜犯行時，尚未達到不能辨
    識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之程度，亦非處
    於辨識行為違法或依其辨識而行為能力顯著減低之情形，其
    所為辯解，不足採信。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    因一時貪念，竟竊取他人所有之物品，心態可議，惟所竊商
    品市價383元，價值非高，且行竊後不久即被發覺，所竊物
    品業經告訴人領回，有贓物認領保管單在卷可稽，已減低犯
    罪所造之損害，暨其犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
    書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
