【裁判字號】    96,醫,21
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                96年度醫字第21號
原      告  丙○○
被      告  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
                        號3樓.
前列二人共同
訴訟代理人  古清華律師
被      告  國防大學國防醫學院三軍總醫院
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  吳旭洲律師
            余盈鋒律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十八年五月
十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件訴訟繫屬中，被告國防大學國防醫學院三軍總醫院（下
    稱三軍總醫院）之法定代理人業已變更為甲○○；被告國立
    台灣大學醫學院附設醫院（下稱台大醫院）之法定代理人業
    已變更為丁○○，故分別由其聲請承受訴訟（見本院卷第83
    頁、第195頁），於法要無不合，應予准許。次按，訴狀送
    達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者。被告於訴
    之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變
    更或追加，民事訴訟法第255條定有明文。原告起訴原依據
    民法第184條第1項前段、第188條第1項前段等規定為請求權
    基礎，嗣後於民國（下同）97年6月19日追加民法第184條第
    2 項、第195條、第227條、第227-1條及消保法第51條為請
    求權基礎（見本院卷第187頁），核其請求之基礎事實既為
    同一，且被告等人未經異議而為言詞辯論，上開追加應予准
    許，合先敘明。
乙、實體方面:
壹、原告起訴主張：
一、原告於94年4月22日至被告台大醫院北護分院肝膽內科就診
    ，並做抽血檢查，得知血紅素僅有5.28g/d，訴外人王泉勳
    醫師建議轉至被告台大醫院本院婦產科就診，同日下午原告
    轉診並由被告戊○○醫師診察，被告戊○○不但對於原告血
    紅素僅5.28g/d一事未予置理，未說明病情卻要求原告立即
    住院開刀，且因被告戊○○內診不當，使原告之子宮肌瘤病
    灶急速惡化發炎，產生陰道刺痛、出血有異味、尿液滯留下
    間和嚴重腹痛等問題，致原告身體受有損害。
二、原告於94年4月25日及同年4月28日因陰道滲血、無法排尿及
    腹痛等症狀而至行政院衛生署基隆醫院（下稱基隆醫院）急
    診，而於94年4月28日轉診送至被告三軍總醫院治療。被告
    乙○○擔任原告之主治醫師，卻未盡保護病患之責，急診時
    由資歷尚淺之訴外人孫正謙及林姓實習醫師看診，僅依前開
    二人所回報之診察結果，即判定原告應施行剖腹子宮全切除
    術，並於94年4月29日進行該手術。被告朱元堂未告知原告
    病情並無手術急迫性，並得採用其它替代治療方法，且未評
    估病人是否能承受手術後之影響，致原告心急誤簽署手術同
    意書，該同意書上並無任何醫師之簽名，至施行手術時，被
    告乙○○亦未對前開手術進行實質說明，顯未盡說明義務。
    嗣後於剖腹子宮全切除手術進行中，更不顧原告事前已作不
    願切除卵巢之意思，竟建議應切除卵巢及輸卵管部分，致原
    告之姊吳潔珍受誤導簽署手術同意書，致使原告產生子宮、
    卵巢及輸卵管被切除等重傷害之結果，手術後卻留下致癌率
    最高的子宮頸，被告乙○○確有醫療疏失之處。雖本件曾經
    行政院衛生署醫事審議委員會（下稱醫審會）、及行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱榮總醫院）
    提出鑑定意見，惟該鑑定意見多未採用原告之待鑑定問題，
    應有再為鑑定之必要。原告雖對被告等人提出刑事告訴，並
    經臺灣臺北地方法院檢察署為95偵字第6098號不起訴處分書
    ，臺灣高等法院檢察署96年度上聲議字第1849號（下稱刑事
    業務過失傷害案件）駁回再議處分書確定，然前開處分書均
    依據醫審會及榮總鑑定結論，應不足採。
三、被告等人侵害原告之選擇權、生育權、健康權及免於恐懼之
    自由，其故意及過失行為與原告權利受損間有相當因果關係
    ，爰依民法第184第1項前段、第184條第2項、第188條第1項
    前段、第193條第1項、第195條、第227條、第227-1條及消
    保法第51條之規定請求被告等人應就醫療費及精神慰撫金等
    負連帶損害賠償責任，並聲明：(一)被告應連帶給付原告新台
    幣（下同）260萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止，按年息5％計算之利息。(二)訴訟費用由被告連帶負擔
    。(三)願供擔保請准宣告假執行。
貳、被告答辯則以：
一、被告戊○○於94年4月22日為原告進行門診之內診，診視原
    告腹痛出血之原因，係「子宮內膜下肌瘤突出至陰道」合併
    出血，且見原告前日的驗血報告顯示原告之血紅素僅為5.28
    g/d，較之於正常血紅素數值12.0g/d至14.0g/d為低，顯示
    原告有貧血之情形，並推測原告已出血一段時間，故開給原
    告子宮收縮劑、止痛藥及胃藥，以減少原告出血之情形，並
    當場建議原告應進行手術切除肌瘤之治療，預約排定94年4
    月27日住院及同年4月28日進行手術。然原告未依約住院及
    手術，反而於同年4月27日掛被告台大醫院另名婦科醫師即
    訴外人陳瑞堅之門診，該次門診後即未至被告台大醫院就醫
    。原告身體不適，均因原告「子宮內膜下肌瘤突出至陰道」
    所致，與被告戊○○內診行為間並無法律上因果關係。
二、原告於94年4月28日晚上9時自基隆醫院轉至被告三軍總醫院
    ，雖急診時由值班住院醫師為第一線的診察和治療，惟該醫
    師均會將診察內容向被告乙○○報告，被告乙○○獲悉原告
    之病情資訊後，考量原告陰道出血已有一段時間，且經藥物
    治療並無明顯改善，始建議原告施行子宮切除手術，此乃合
    理之根除性治療。依原告當時病況，並無其它替代療法可採
    用。至於子宮收縮劑、止血藥或大量荷爾蒙等暫時性療法均
    非當時治療之選項；而「微創腹腔鏡手術」因原告病況嚴重
    ，並非合適；「子宮動脈栓塞術」則屬非正規療法，非合乎
    當代科技水準之治療技術，被告乙○○縱未採用前開替代治
    療方法，亦不應據此認有何醫療措置之疏失。至於術前所施
    行之包括超音波等檢查，僅能得知兩側卵巢有腫瘤，無法得
    知腫瘤之性質及決定應否切除，故僅告知原告應為子宮切除
    手術，且業經原告之姐吳潔珍書面同意後始切除卵巢及輸卵
    管，被告乙○○已盡說明義務，處置上並無疏失之處。又子
    宮頸未予切除，係因原告腹腔嚴重發炎及沾黏之故，且以子
    宮切除方式治療子宮肌瘤者，本有全子宮初除與次子宮切除
    之別，留存子宮頸不應視為對身體權之侵害。
三、依醫審會、榮總醫院之鑑定意見及前揭刑事業務過失傷害案
    件之偵查結果，均認定原告之子宮、卵巢及輸卵管被摘除，
    與被告戊○○、乙○○之醫療措置間應無因果關係，原告主
    張被告等人應負連帶損害賠償責任，實無理由，被告台大醫
    院、三軍總醫院即無庸依民法第188條負擔僱用人之責任，
    且本件亦無消費者保護法之適用。並聲明：(一)原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不利益
    判決，願供擔保請求免予宣告假執行。
參、兩造爭執之要旨：
    原告於94年4月22日至被告台大醫院北護分院就診後，轉至
    被告台大醫院本院就診，並與被告戊○○醫師預約排定94年
    4月27日住院，然其因故無法如期住院，嗣因病狀惡化，於
    94年4月28日晚上9時自基隆醫院轉至被告三軍總醫院急診，
    檢查之結果為原告患有多發性子宮肌瘤及雙側卵巢瘤合併貧
    血，被告乙○○即於94年4月29日為其施行子宮切除手術，
    惟卵巢及輸卵管部分，於前開手術進行中，經原告之姐吳潔
    珍簽署同意書後切除，均為兩造所不爭執之事項，有台大醫
    院轉診單、台大醫院病歷表（病歷號碼0000000）、三軍總
    醫院病歷資料、三軍總醫院婦產部婦科手術記錄、三軍總醫
    院民眾診療服務處診斷證明書影本等為證，應堪信為真實。
    至原告主張因被告戊○○之異常內診致其健康受損，復因被
    告乙○○未盡告知義務即率爾為醫療行為，致原告之子宮、
    卵巢及輸卵管被摘除，致其受有損害，應由被告戊○○、乙
    ○○、台大醫院、及三軍總醫院連帶負損害賠償責任云云，
    均為被告等人所否認，並以前開情詞置辯，是本件應審酌者
    為：
一、被告戊○○於94年4月22日下午為原告內診之行為，與原告
    主張其身體不適及陰道出血之情形有無因果關係？被告戊○
    ○之醫療行為有無故意或過失？
二、被告乙○○於94年4月29日是否未親自為原告看診？其於手
    術進行中決定切除卵巢及輸卵管，其是否已盡說明義務？其
    醫療行為是否符合正常醫療措施？有無過失？
三、醫審會及榮總所為之鑑定報告是否有不足採信之處？是否有
    再度送請鑑定之必要？
四、原告主張被告台大醫院、被告三軍總醫院應負民法第188條
    之僱用人責任，以及依消費者保護法第51條規定之賠償責任
    ，是否有理由？茲就上開爭執點分述如下。
肆、得心證之理由：
一、被告戊○○於94年4月22日為原告內診之行為，與原告主張
    其身體不適及陰道出血之情形有無因果關係？被告戊○○之
    醫療行為有無故意或過失？
（一）原告主張其於就診前尚無陰道刺痛、陰道血液有異味、不
      能自行排尿等症狀，係被告戊○○所作之異常內診（用手
      指在陰道內使力作刮壓）所導致，且其忽視原告血色素過
      低之事，故意傷害原告身體，令其住院以獲取因手術而產
      生之財產上利益云云。惟查：被告戊○○於94年4月22 日
      為原告進行內診，發現原告腹痛出血之原因，係因原告子
      宮的子宮內膜下肌瘤突出至陰道且合併出血，此已有病歷
      記載可稽。原告並就被告戊○○之診療行為提出業務過失
      傷害之刑事告訴，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95
      年度偵字第6098號審理，就被告之醫療行為是否造成原告
      之感染發炎等症狀，經送往醫審會鑑定，其鑑定意見第（
      一）點即明示：「關於戊○○醫師為病人內診是否會造成
      感染、發炎及嚴重腹痛之部分：依據婦產科學的檢查部分
      ，一般檢查包括病史探詢及身體檢查二部分，而身體檢查
      最常使用的方式為陰道內診與雙手觸摸檢查（Bimanualex
      amination）。陰道內診為使用陰道擴張器撐開陰道壁，
      用以觀察陰道及子宮頸狀況，而雙手觸摸檢查為將左手食
      、中指放入陰道中觸摸子宮頸，並頂起子宮，以右手觸摸
      腹壁上方，這時可以感覺到子宮有無變大、是否成不規則
      形狀、或是有變大之卵巢瘤等。一般內診檢查，若無特殊
      之處置（例如陰道鏡檢、切片、置放或移除避孕器等），
      時間上一般小於一至二分鐘。醫師在內診時使用之擴張器
      屬於不銹鋼器械，且每人一套，使用之後會經過沖洗及高
      壓滅菌，一般不會成為感染之來源。而醫師檢查之左手一
      般所戴為滅菌檢診手套，亦無感染之虞。陰道為細菌繁殖
      之區○○○道出血常成為細菌繁殖之溫床，故長期陰道出
      血可能因細菌繁殖而出現異味，甚至穿越子宮頸成為上行
      性感染，造成子宮、卵巢、輸卵管膿瘍之情況。其發生感
      染，應與單次內診無關，故陳醫師之看診行為尚未發現有
      疏失之處。」，檢察官並據此而為不起訴處分，經原告再
      議後，業據高等法院高檢署駁回在案，有不起訴處分書等
      附卷可參（見本院卷第102-10 5頁），足見原告之陰道出
      血、腹痛、陰道分泌有異味等症狀，早在93年11月即已發
      生，於被告戊○○內診後所生之身體不適，均因原告原有
      症狀之「子宮內膜下肌瘤突出至陰道」所致，與被告戊○
      ○之醫療行為並未有何因果關係。
（二）又本件審理中，經兩造合意，將原告之病歷、就診記錄等
      資料再度送請榮總醫院鑑定，就被告戊○○是否因其內診
      造成原告排尿困難、感染等病症，榮總之鑑定報告意見第
      3點內容則認定：「子宮黏膜下肌瘤長期突出到陰道，若
      腫瘤大小達到一定程度，極易往上壓迫到尿道與膀胱，導
      致排尿困難。突出到陰道的粘膜下子宮肌瘤表面之子宮內
      膜細胞易剝落出血及被細菌感染，此時便容易產生類似魚
      腥味之異味。子宮黏膜下肌瘤突出到陰道也容易合併有異
      常陰道出血，感染、性交困難、排尿困難、泌尿感染及便
      秘等症狀。這些症狀，一般與內診無直接關係。」（見本
      院卷第278頁），是被告戊○○之診療行為並非造成原告
      主張之病症之原因，且原告僅臆測被告藉由內診故意造成
      原告之傷害云云，自無所據。
（三）原告復主張被告戊○○故意忽略其血紅素僅5.28g/d云云
      ，惟查：榮總鑑定報告第11點亦明示：「單以一次依據實
      驗室血色素報告值，無法判斷是否為長期慢性或及性出血
      ，需輔以病人病史及臨床症狀脈搏數、血壓、呼吸及意識
      狀態來鑑別診斷。惟當血色素質已低至5.28，臨床上無論
      慢性或急性仍建議輸血，差別僅在輸血量及輸血速度。」
      查被告於見原告前日的驗血報告顯示原告之血紅素僅為
      5.28g/d，較正常血紅素數值12.0g/ d至14.0g/d為低，顯
      示原告有貧血之情形，並可推測已出血一段時間，是故當
      場建議住院並進行手術切除肌瘤之治療，否則陰道出血之
      情況將很難控制，隨時均有大出血之可能，並與原告預約
      排定94年4月27日住院及同年4月28日進行手術。門診當日
      並有開立子宮收縮劑、止痛藥及胃藥囑，以減少原告出血
      情形，然原告未依約住院及手術，反而於同年4月27日另
      掛被告台大醫院婦產科醫師陳瑞堅之門診，惟原告堅拒再
      為內診，陳瑞堅醫師僅為其安排超音波檢查，該日後原告
      即未至被告台大醫院就醫，是原告自行決定放棄由被告戊
      ○○繼續診治或開刀，並不能據此認被告戊○○有何故意
      或過失之處。
二、被告乙○○於94年4月29日是否未親自為原告看診？其於手
    術進行中決定切除卵巢及輸卵管，其是否已盡說明義務？其
    醫療行為是否符合正常醫療措施？有無過失？
（一）原告主張：被告乙○○無心看診，被告三軍總醫院仍任被
      告乙○○為原告之主治醫師，顯有違反保護病患之責任，
      被告乙○○身為原告之主治醫師，卻任由資淺醫師訴外人
      孫正謙看診，顯有未盡醫師法之親自診察義務，且其竟據
      此決定原告應施行子宮全切除術，致誤導原告手術是拯救
      生命之唯一方法而簽署手術同意書云云，惟查：原告於94
      年4月28日晚上9時自基隆醫院由轉診至被告三軍總醫院，
      急診時雖由值班住院孫正謙醫師為第一線的診察和治療，
      惟孫醫師均將診察內容向被告乙○○醫師報告，已有各該
      檢查報告上之署名可證，而證人即孫正謙到庭證述：「（
      問：檢查後，是否有和被告乙○○報告？）有，當時都是
      在產房裡面做完超音波，有請被告乙○○過來。」「我有
      幫原告看診再向被告乙○○報告。被告乙○○與原告應有
      直接面對講話。」（本院98年5月14日言詞辯論筆錄，本
      院卷第312頁背面），原告主張被告乙○○未親自看診云
      云，即與事實不符。
（二）原告主張被告乙○○均未對施行子宮切除術進行實質上說
      明，且原告簽立時同意書上並無任何醫師之署名，原告之
      姐雖有簽署切除卵巢、輸卵管同意書，惟此乃經被告乙○
      ○之誘導始然，違反醫療法第63條第1項、第64條第1項、
      第81條之規定云云，惟查：因原告之卵巢瘤相當嚴重，術
      前無從以超音波確認應否切除卵巢及輸卵管，是故被告乙
      ○○於前開手術進行中，發現原告併有卵巢膿瘍、肌瘤膿
      瘍及子宮內膜異位症，導致骨盆嚴重沾黏，始建議原告之
      姐吳潔珍宜切除原告之卵巢及輸卵管，且依醫療法第63條
      第1項，告知義務之履行對象不以病人本人為限，亦得向
      病人之親屬為之，被告乙○○於手術中發現原告病情較原
      先診療之情況嚴重，有將卵巢及輸卵管併予切除之必要，
      因原告當時全身麻醉，於取得原告之姐吳潔珍同意並簽立
      同意書後始切除卵巢及輸卵管，處置上並無疏失之處。蓋
      醫師並無必要說明所有與治療方式相關之細節問題，過多
      之細節說明，未必對病患有利。至於何種細節應予以說明
      ，何種風險醫師應予以解釋，屬於醫師本身臨床判斷之範
      圍。對於「過於專業或細部療法」，醫師對於病患不負告
      知義務。蓋過於專業之療法，並非病患所得理解；過於細
      部之醫療方法，並非病患決定是否接受醫療之重要資訊，
      而無課與醫師說明義務之必要。此在榮總鑑定意見第7點
      亦表示：「一般手術中若發現病患有較術前臆測更為嚴重
      時的狀況，需做更進一步處理或手術方式改變或器官切除
      時，通常會立即向病人家屬解釋病情並與其討論各項利害
      得失，再決定如何處理。」（見本院卷第279頁）。從而
      ，被告乙○○醫師已經告知原告足夠資訊，其同意係屬有
      效之同意，足見被告乙○○採取之醫療措施係符合醫療常
      規，並無疏失之處。
（三）再查，醫療上之說明義務乃是以「通常可合理期待之安全
      性」為前提，因醫療行為與其他行業不同，較具有不可預
      測之風險性及結果的不確定性。是醫師如依所其專業知識
      所能獲知之全部訊息，得出符合一般醫學知識之判斷，並
      將之告知病患病情，而其所採取之診療行為，亦係符合通
      常合理具安全性之醫療行為，則對於不可預測之風險及所
      生之損害，自不能再苛責於醫師。亦即，醫師以其看診後
      所做之專業判斷，將之告訴病患病情，且採用符合醫學上
      應有之診療行為，應認其即已盡其客觀上之說明義務及診
      療行為義務。對於客觀上不可預見之危險，因非通常可得
      期待者，自非醫師應負責之範圍。就關於病患接受醫療資
      訊說明與告知之權利，醫療法設有醫療機構及醫師之說明
      義務，惟醫療機構或醫師未善盡告知說明義務，屬注意義
      務之疏失，是建立在「受告知後同意（informed consent
      ）」之法律概念上，揭櫫醫師應為其未盡說明義務負責。
      然就民事責任認定之範疇而言，其評價非難之重點不在於
      該未說明可能伴生之危險及副作用之不作為部分，而在於
      醫療行為本身不符合醫療常規之非價判斷。蓋醫療既係以
      人體治療、矯正、預防或保健為直接目的之行為，乃取向
      於患者利益之過程，自不能以醫師完全未為說明或說明不
      完全其處置暨後效，即遽認其所行之醫療行為具有可歸
      責性（即故意或過失）。換言之，說明告知義務之未踐行
      ，並不能直接反應或導致醫療行為本身之可非難性，醫療
      行為本身違反醫療常規致生危害者，始有被評價具有故意
      或過失之可能。是醫師依其專業判斷，於符合醫療常規之
      情況下，認為其所施行究為放射線治療、化學治療，抑或
      施行手術切除，均應認屬適當必要之醫療行為。本件簽署
      同意書之情況，業據證人即為原告就診之醫師證人孫正謙
      到庭證述「（問：當時如何和原告說他的病情？）我看到
      的東西都有陳述。手術方案的部分，由主治醫師決定。確
      認子宮拿掉的部分，有和原告說明。」（見本院98年5月
      14日言詞辯論筆錄，卷第314頁），足見原告具有足夠之
      智識得以瞭解簽同意書之重要性，並可閱讀理解同意書背
      面之相關說明，故其若對同意書所載說明有何疑義，自得
      於簽署前詢問被告乙○○。況原告亦自承：「除有危及生
      命之情形外，不得切除卵巢」（見本院96年調字地467號
      卷第3頁），適族族證被告乙○○於術前業已與原告充分
      溝通後，原告方得以瞭解並預見手術中有切除卵巢之可能
      ，是故被告乙○○已盡說明義務，並有手術同意書一紙在
      卷足參（見本院卷第43頁）。亦即，醫師之說明義務，以
      其通常可合理期待之範圍為限，本件被告乙○○辯稱其於
      施行手術前有向原告解釋該治療方式，並未違反告知義務
      等語，亦堪採信。
（四）原告復主張：當時病情並無手術急迫性，且得採用腹腔鏡
      手術、子宮動脈栓塞術等替代治療方法，被告乙○○率爾
      決定子宮全切除術，併切除卵巢及輸卵管，致原告產生重
      傷害之結果，手術後又留下致癌率最高的子宮頸，致原告
      陷於無法生育及更年期症狀提早等傷害，因此認為被告乙
      ○○確有醫療過失云云。經查：
    1.被告乙○○於決定替原告施行子宮全切除手術前，均已完
      整獲悉原告之病情資訊，評估原告陰道出血已持續之時間
      ，經藥物治療後並無明顯改善，且因子宮肌瘤合併腹痛及
      陰道持續有惡臭味出血，考量原告當時年齡及病症之持續
      性與嚴重性，始建議施行子宮全切除手術。此亦可由當時
      診療之醫師即證人孫正謙到庭證述內容可知：「超音波內
      看到骨盆腔有很多東西在裡面。看不出來卵巢有問題。子
      宮確定有問題。以原告的年紀及病況，我們建議全部子宮
      拿掉，子宮肌瘤的部分是比較明顯。當時超音波上影像懷
      疑是子宮肌瘤，而且是長在子宮外部不規則的狀況，顯然
      已經往外長。內診有看到另外一個子宮肌瘤掉出來。以我
      們臨床上的考量，會認為要全部子宮拿掉。利用超音波和
      內診就可確認是否要將子宮切除。當時的情況不太記得，
      但依現在的立場，會建議整個子宮拿掉。」、「子宮動脈
      栓塞術，這不是在處理子宮肌瘤的首要方法」、「栓塞術
      用在肝癌，要有單一血管通路才可以用。」（本院98年5
      月14日言詞辯論筆錄，本院卷第313頁），足見被告確實
      已綜合考量原告之病況及癒後情形，始採取此符合醫療常
      規之手術治療方式。
    2.再查，手術前對原告所為之超音波等檢查，僅能得知其兩
      側卵巢有腫瘤，無法得知腫瘤之性質及決定應否切除，故
      被告乙○○僅有告知原告應為子宮切除手術，而未告知卵
      巢亦須一併切除，於醫療及診療過程上均無疏失。此亦可
      由醫審會鑑定意見第（二）點得知：「關於乙○○醫師於
      病人住院後切除子宮及雙側卵巢輸卵管，是否有業務上之
      過失部分：病人住院時原先解釋為只作子宮切除，保留卵
      巢、輸卵管部分，但因為病人有子宮肌瘤、卵巢內膜異位
      瘤、卵巢膿瘍、及子宮肌瘤膿瘍，故產生十分嚴重之骨盆
      腔沾黏，在分離沾黏時，因骨盆腔臟器已經失去正確的解
      剖位置，手術本即十分困難。再以骨盆腔膿瘍來說，子宮
      、卵巢、輸卵管、直腸及骨盆壁必定完全黏連在一起，無
      法區分，故朱醫師手術之中請家屬入內，解釋病情之後將
      子宮、卵巢輸卵管切除。因此朱醫師面對此一困難的手術
      ，為了清除所有被沾黏的部分，做出全切除處置，實無不
      妥。病人自訴中所提，朱醫師未考慮使用腹腔鏡處理，實
      則因為病人之子宮已經達到肚臍高度，且病人無陰道生產
      之經驗再加上嚴重之黏連，使用腹腔鏡手術危險性更大。
      」（見本院卷第103頁背面、前揭台北地檢署95年度偵字
      第6098號業務過失傷害案件卷宗卷第30頁），足見原告確
      有手術治療之必要，是故以手術切除子宮方能徹底解決原
      告之問題，至於子宮收縮劑、止血藥或大量荷爾蒙等暫時
      性療法均非當時治療之選項。
    3.又再查本院依職權送請鑑定之榮總鑑定意見第1點：「病
      人因子宮肌瘤合併陰道大量出血導致貧血接受輸血治療，
      並考量病人年齡及過去陰道出血病病史，臨床醫師建議病
      人子宮切除手術，為一合理根除性治療。病人於三總術前
      所為之超音波報告為多發性子宮肌瘤，術後病理報告未提
      及是否為多發性子宮肌瘤。惟臨床上決定子宮肌瘤是否需
      要治療，主要是依據症狀嚴重性，其次再參考肌瘤的大小
      位置或數目。至於卵巢腫瘤的嚴重性，僅依靠超音波的報
      告實難遽於決定卵巢是否需要切除。」；第5點則為：「
      病患當時因子宮黏膜下肌瘤產生之異常陰道出血已有一段
      時間且經藥物治療並未有明改善，所以建議病人接受手術
      ，誠屬合理治療方式。」。第6點更明示：「依病人當時
      病情，可給予病人子宮收縮劑，止血藥或大量荷爾蒙暫時
      減輕出血症狀。其它非手術性替代療法有經動脈栓塞術，
      藉由放射線顯影從子宮動脈注射粒子，栓塞肌瘤的營養血
      管，讓腫瘤縮小或消失。」；是以鑑定意見第8點亦認為
      ：「此病人因併有卵巢膿瘍、肌瘤膿瘍及子宮內膜異位症
      ，導致骨盆腔嚴重沾黏，故開刀時同時進行全子宮及兩側
      卵巢輸卵管切除，除治療較完全外，業可減少大量出血或
      感染等併發症發生的機會。此病人因卵巢膿瘍合併嚴重盆
      腔內沾黏，於實際手術中欲僅切除子宮及有病變的卵巢部
      分，非常困難，且易發生合併，如大出血腸道或泌尿道的
      損傷。同理，若僅僅只要切除子宮肌瘤，也是非常困難，
      而且未能徹底解決病人的問題。」；而鑑定意見第10 點
      ：「此病患因子宮及肌瘤較大，且有嚴重骨盆腔沾黏，故
      並不適合使用『微創腹腔鏡手術』。一般而言『微創腹腔
      鏡手術』的優點主要是傷口較小，所以術後傷口較不痛，
      復原也較快。但對身體長期的影響，與一般開腹手術則無
      太大差異。」（見本院卷第279-280頁）。至於「子宮動
      脈栓塞術」則屬新發展之非正規療法，亦非衛生署認可之
      子宮肌瘤之治療方式，蓋此項治療只能暫時減緩子宮肌瘤
      所造成之出血及壓迫症狀，在96年仍在試驗階段，亦有可
      能會產生感染、大量出血、嚴重壞死等併發症，有2007
      年第14版婦科教科書Berek &Novak's Gynecology第481頁
      可資佐證（見本院卷第305頁以下），是故被告乙○○未
      建議原告採取此種治療方式，並非醫療措施之疏失。又原
      告子宮頸未予切除部分，係因原告腹腔嚴重發炎及沾黏之
      故，致被告乙○○手術中無法分辨原告子宮頸之終端，致
      手術時無法一併切除，且以子宮切除手術治療子宮肌瘤者
      ，本有全子宮切除與次子宮切除之別（榮總鑑定意見第9
      點、本院卷第280頁），是原告主張僅留下致癌率最高的
      子宮頸，致原告陷於無法生育及更年期症狀提早等傷害云
      云，並無所據，被告乙○○所為之手術治療方法，非可認
      係對原告身體造成侵害，原告主張，即無理由。
三、醫審會及榮總所為之鑑定報告是否有不足採信之處？是否有
    再度送請鑑定之必要？
    原告主張榮總鑑定意見未針對被告乙○○有無盡說明義務、
    術前檢查義務等醫療過失提出意見，鑑定意見認為被告乙○
    ○採用子宮切除手術為合理根除性治療，並不實在；鑑定意
    見中第8點只強調「…僅僅只要切除子宮肌瘤，也是非常困
    難…」，雖然困難但並非不能為之，被告乙○○選擇直接切
    除原告子宮、卵巢及輸卵管，係因被告乙○○之醫療能力不
    足，而非客觀上不能施行「子宮肌瘤手術」；且鈞院函請榮
    總之「應鑑定及查明之項目」共12點，其中11點由被告等人
    提出，僅有1點（第6點）由原告提出，內容設定上有失公允
    並向被告等人傾斜；且部分症狀非原告所有或有所不符，綜
    觀原告的病歷亦無記載，自有造成誤導鑑定醫師對病情的研
    判，是原告聲請再就有不足及遺漏事項送請鑑定云云。然查
    ，原告逕自主張前揭鑑定報告內容均不實在，惟並未舉證以
    實其說，本院於兩造共同就送鑑定之項目為核定時，業已將
    關病歷資料一併送往，就待鑑定之問題內容結果與原告主張
    之侵權行為是否相關等，均已斟酌妥適，並無不足及遺漏之
    處。且依據上述行政院衛生署醫事審議委員會鑑定書，其對
    被告戊○○醫師為聲請人內診是否造成感染、發炎、嚴重腹
    痛部分及被告乙○○醫師將聲請人之子宮、雙側卵巢切除，
    是否涉及業務過失傷害部分，均有詳細解釋相關之原因結果
    ，並說明據以認定之理由，上開之鑑定結果，自堪採信，此
    依臺灣臺北地方法院檢察署95年偵字第6098號不起訴處分書
    、臺灣高等法院檢察署96年上聲議字第1849號駁回再議處分
    書，亦為相同之認定，原告空言該鑑定報告不足採信，應再
    度送鑑定云云，即無所據，亦無必要。
四、原告主張被告台大醫院、被告三軍總醫院應負民法第188條
    之僱用人責任，以及依消費者保護法第51條規定之賠償責任
    ，是否有理由？
（一）原告復主張：被告等人之行為侵害原告之選擇權、生育權
      、健康權及免於恐懼之自由，且與原告權利受損間有相當
      因果關係，是被告等應負雇用人之連帶損害賠償責任，以
      及消費者保護法第51條三倍之損害賠償云云。按，損害賠
      償之債之成立，其損害之發生與有責原因事實間有相當因
      果關係，所謂之相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行
      為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，在一般情
      形上，有此環境、有此行為之同一條件，足以發生同一之
      結果者，其行為與結果間有相當因果關係。反之，若在一
      般情形上，有此同一條件存在，依客觀之審查，不必皆發
      生此結果，該條件與結果尚非相當，而僅屬偶發之事實，
      其行為與結果間即難認為有相當因果關係（最高法院96年
      度台上字第2032號判決意旨參照）。本件被告戊○○之內
      診行為並無疏失，而被告乙○○未選擇以腹腔鏡進行手術
      及於手術進行中一併切除子宮、卵巢輸卵管，並未違反醫
      療常規，且與原告身體權受有損害間並無相當因果關係，
      是故被告台大醫院、被告三軍總醫院即無庸負擔民法第
      188條之僱用人連帶責任。
（二）原告又主張被告醫院應依消費者保護法第51條之規定，負
      損害賠償責任云云。惟審酌醫療行為異於商品製造之特殊
      性，醫師為降低危險行為量，過度採取防禦性醫療措施，
      實不能達成消費者保護法第1條第1項之立法目的，自應以
      目的性限縮解釋之方式，將醫療行為排除於消保法適用之
      範圍之列，況醫療法第82條第2項既明定醫療機構及其醫
      事人員因執行業務致生損害於病人，以故意或過失為限，
      負損害賠償責任，就醫事行為之損害賠償責任，非採無過
      失責任，與消費者保護法規範之無過失責任體系相悖，足
      證醫療行為應排除在消費者保護法適用範圍之外（最高法
      院95年臺上字第2178號及96年臺上字第450號判決要旨參
      照）。故原告依前開消費者保護法之規定請求被告醫院負
      損害賠償責任，即屬無據。
五、綜上所述，本件並無積極證據證明被告戊○○、乙○○等人
    所施行之醫療行為有何違反醫療常規或疏失之情形，復審酌
    醫審會及榮總之鑑定意見，及臺灣臺北地方法院檢察署95年
    偵字第6098號業務過失傷害案件已確定之不起訴處分書、臺
    灣高等法院檢察署96年上聲議字第1849號駁回再議處分書等
    卷證資料，認被告等人均已盡其應盡之義務，而與原告主張
    所受之損害間並無因果關係，從而，原告本於侵權行為及債
    務不履行之法律關係，請求被告等人應連帶給付前揭主張金
    額及利息，為無理由，應予駁回，原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    與本件判決結果不生影響，爰不一一論述，並此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30   日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30   日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
