【裁判字號】    98,簡,2384
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2384號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第21822 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣因被告
於準備程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據應補充：被告乙○○於本院準
    備程序中之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。依刑法第30條第2 項之規定予以減輕其
    刑。爰審酌被告所為將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常
    交易，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於困
    難、複雜，惟已坦承犯行，犯後態度尚佳，且犯罪造成之損
    害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    本件因一時思慮未周，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並賠償
    被害人，認被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯
    之虞，是被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第42條第3
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                            九十六年度偵字第二一八二二號
    被  告  乙○○  男  四十五歲（民國五十二年十二月廿日
                    生）
                    住桃園縣中壢市○○○街十七之一號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡與密碼提供他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後
    ，再予提領運用；竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    民國九十六年七月二十六日十五時許，在桃園縣中壢市火車
    站後站之統一超商前，將其在國泰世華商業銀行營業部（設
    臺北市○○區○○路七號一樓，以下簡稱國泰世華銀行）所
    開設第00000000000000000號帳戶存摺、
    提款卡及密碼，以不詳之對價，提供與真實姓名、年籍不詳
    自稱「陳先生」之某詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員於同
    年月二十七日，撥打電話與居住在臺北縣淡水鎮○○街六十
    九之四號五樓之甲○○，佯稱其女友網路購物之匯款帳號遭
    設定為約定轉帳，必須至提款機解除設定，否則將被逐月扣
    款，甲○○因而陷於錯誤，依對方指示，於同日十九時許，
    前往位於臺北縣淡水鎮○○路二０五號之中華郵政淡水中正
    路郵局，利用郵局自動櫃員機設備，將新臺幣（下同）伍仟
    零陸拾貳元轉入被告前開帳戶後，始發覺受騙而報警循線查
    獲。
二、案經臺北巿政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖矢口否認有何幫助詐欺取財犯嫌，辯稱：
    伊係在報紙上看到求職廣告欲應徵司機，方致電報載之00
    00000000號行動電話，對方要求伊準備二份銀行存
    摺及提款卡，聲稱作業程序所需以便了解應徵人之身分，以
    及方便日後薪資入帳，當時伊急於尋找工作，對方說詞讓伊
    相信一旦提供存摺、提款卡及密碼後，便得以即刻獲得工作
    。交付存摺後伊一再致電詢問上班事宜，對方卻不斷以藉口
    推託，直到三十日伊發覺有異狀，打電話至銀行詢問，方得
    知伊之帳戶已被列為警示戶等語。然查
  (一)若被告果係應徵工作，依常情只須繳交履歷表及身分證件，
    最多告諸求才者其存款帳戶之銀行及戶名帳號，以供存入薪
    資之用而已，何庸將其存摺、金融卡、印鑑與密碼同時交付
    他人，此實與一般應徵求職之常情有悖（臺灣高等法院九十
    七年度上易字第二三九二號判決參照），又被告辯稱係因求
    職而遭詐騙取走上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等情，此據
    其提出九十六年七月二十一日聯合報廣告版影本乙紙附卷為
    憑，而被告所使用之0000000000號行動電話，於
    九十六年七月二十六日案發當日確有與該報紙刊登之求職廣
    告聯絡電話即0000000000號有多次通聯往來紀錄
    ，亦有台灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢單在卷可
    參，然至多僅能證明被告曾撥打分類廣告上之電話而已，但
    並無證據證明與之通話者要求被告應徵工作需提供存摺、金
    融卡與密碼（臺灣高等法院九十七年度上易字第二六一四號
    判決參照），被告所辯，顯係圖卸刑責之詞，不足採信。
  (二)參以被告自承有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交付與他
    人，且前開犯罪事實已據被害人甲○○指述其受詐騙之情形
    ，並有國泰世華銀行客戶交易明細表、國泰世華銀行營業部
    九十六年十一月十五日國世業字第０九六０００一００六五
    號函暨函附之開戶資料、帳戶交易明細資料等附卷可稽，被
    告犯嫌詢堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。又刑事訴訟法第五條
    第一項之犯罪地參照刑法第四條之規定，解釋上自應包括行
    為地與結果地兩者而言（最高法院七十二年度台上字第五八
    九四號判例參照），而本案之結果地即為臺北巿信義區○○
    路七號一樓國泰世華銀行營業部，本署有管轄權，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中   華   民   國    九十七   年   十二   月   廿二   日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
