【裁判字號】    98,簡,2334
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12405號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告在KTV拾得他人遺失之行動電話後，加
    以侵占入己並插入自己之SIM卡撥打使用之犯罪動機、目的
    、手段，及被害人受害情形，事後已因被告交還該行動電話
    而出據領回，暨被告之素行、智識程度、犯後坦承犯罪之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其年歲尚輕，應係一時
    失慮致為本件犯行，事後復已將所侵占之物品歸還予告訴人
    ，且被告現仍在學，本院斟酌上情，因認前開對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
