【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯侵占案件（臺灣士林地方法院97年
度士簡字第1001號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第
1026號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐侵占案件，經臺灣
    士林地方法院於97年7月31日以97年度士簡字第1001號（97
    年度偵緝字第1268號）判處有期徒刑2月（已減刑），緩刑2
    年，並應支付新臺幣（下同）3萬9千元予東元車業有限公司
    （給付方式如附件所示），於97年8月25日確定在案。惟受
    刑人甲○○經公文通知，均未依約定支付被害人上開金額，
    其情節重大（車元車業有限公司並已遞狀請求撤銷緩刑，詳
    附件所示）。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第
    4款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者」，刑法第75條之1第1項定有
    明文。
三、經查，本件受刑人因犯侵占案件，經臺灣士林地方法院於97
    97年7月31日以97年度士簡字第1001號判決判處有期徒刑4月
    ，減為有期徒刑2月，緩刑2年，及應給付被害人東元車業有
    限公司39000元，給付方式為自民國97年9月10日起，按月於
    每月10日給付3000元，至付清為止，該判決並於97年8月25日
    確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決
    書附卷可稽。惟受刑人迄今仍未履行上開判決所諭知之應按
    月給付之條件，嗣被害人聲請向本院以97年度執字第11634
    號對受刑人強制執行收取2784元等情，有被害人提出之撤銷
    緩刑聲請狀陳明在卷，是受刑人尚餘36216元之款項未付。
    又經臺灣士林地方法院檢察署98年5月7日士檢清執乙97執緩
    110字第14253號函合法通知其到案說明給付履行情形，然受
    刑人均未置理，且受刑人之住居所並無變更，有法務部戶役
    查詢個人基本資料1紙在卷足憑。本院審酌受刑人因與被害
    人成立和解後，卻不為給付，無視臺灣士林地方法院前開緩
    刑宣告所附條件，影響被害人之權益甚鉅，其違反之情節應
    屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，符合刑法第75條之1第1項第4款之規定，爰撤銷其
    緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
