【裁判字號】    98,聲,1434
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○
上列具保人因被告盧正威偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第125號、98年度執字第1653號），本院裁
定如下：
    主      文
乙○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○因被告盧正威偽造文書案件，經
    依法院指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元出具現金保證
    後獲釋，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應
    命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定提
    出聲請等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告前因偽造文書案件，經臺灣高等法院以97年度上
    更(二)字第207號判處有期徒刑2年，嗣經最高法院以98年度台
    上字第831號判決駁回上訴確定，惟被告於判決確定後並未
    到案接受執行，經臺灣臺北地方法院檢察署於民國98年6月1
    8日以98年甲○玲執沛緝字2103號發布通緝中等情，有前開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院
    調取臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第1653號卷宗核閱
    無訛。而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑事保證金
    繳納收據、通知被告到案執行之通知函、通知具保人督促被
    告到案之通知函、送達證書、囑託拘提未著之函文等件為證
    。是依前開事證，足見被告已經逃匿而未到案執行，復未在
    監或在押，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保人繳
    納之保證金10萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
