【裁判字號】    98,簡上,88
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡上字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
上列被告因侵占等案件，不服本院98年度簡字第151 號，中華民
國98年1月23日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第23518 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一本院審理結果認為，原審對上訴人即被告甲○○○○○○○○○○○ ○○○○
  ○○○○○○ 論罪科刑之判決，認定事實、適用法律及量刑各方面都
  很適當，應該維持，並引用第一審簡易判決書所載之事實、證
  據、理由及適用法條（如附件）。
二被告上訴意旨略以：其每月均需匯款給父母，原判決的刑度過
  重，其無力負擔罰金等語。
三本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
  院被告全國前案紀錄表1 份存卷可證，其離鄉背井，獨自在臺
  灣工作，因一時失慮而罹刑典，事後已賠償告訴人乙○○新臺
  幣5000元（包括盜用所生電話費用4007元），並經告訴人具狀
  撤回附帶民事之請求在案，有告訴人出具之收據（本院卷第41
  頁），及98年度簡上附民字第11號撤回起訴狀在卷可憑，經此
  起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，以暫不執
  行為適當，併為緩刑之諭知。
四適用之法條：刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
  373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  審判長法  官   廖紋妤
                                    法  官   孫惠琳
                                    法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
