【裁判字號】    98,交易,146
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告侯基文於民國97年9 月17日16時50分許，
    騎乘車牌號碼906-CVL 號重機車沿臺北市○○區○○路由南
    往北方向行駛，行至該路4 段145 巷22弄口，明知汽機車欲
    超車時應保持適當行車距離，且依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於超車右轉時，其機車後方加裝之鐵架
    鉤住在右方、由告訴人甲○○騎乘之自行車前方菜籃架，造
    成告訴人人車倒地，受有左臉、左肘擦挫傷、頭部外傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等
    語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，由告訴人提出告訴，嗣經檢察官提起公訴，惟被告上開所
    涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，茲因告
    訴人於98年6 月10日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
