【裁判字號】    98,審訴,2852
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2852號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬仟捌佰貳拾伍元，及其中本金
新臺幣貳拾捌萬零伍佰柒拾柒元部分自民國九十八年一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟佰伍拾伍元，及其中本金
新臺幣陸拾萬仟肆佰捌拾貳元部分自民國九十八年一月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告前向伊請領信用卡使用，依約被告即得於特約商店記
      帳消費。被告至98年1 月23日止累計消費新臺幣（下同）
      323,825 元未給付（其中消費款280,577 元，循環利息
      23,523元；19,725元為依約定條款計算之其他費用），依
      約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
      98年1 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利
      息。
  (二)被告復於94年6 月1 日向伊借款75萬元，約定借款期間自
      94年6 月1 日起至100 年4 月23日止，利息依年息14% 固
      定計算，分70期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤
      還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加
      付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全
      部到期。詎被告自98年1 月23日後未依約還款，結欠651,
      355 元未清償（其中本金為603,482 元，違約金為47,873
      元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
      款截止日98年1 月23日之翌日起至清償日止，按年息20 %
      計算之違約金。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸
      契約提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 至2 項所示
      。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查
    詢、歷史帳單彙總查詢等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、
    消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 至2 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
