【裁判字號】    97,訴,5723
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5723號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
訴訟代理人  黃政雄律師
上列上訴人與被上訴人瑞士商寶潔家品有限公司台灣分公司因97
年度訴字第5723號履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴利益金額為新台幣佰零捌萬壹仟陸佰捌拾伍元，應徵第二
審裁判費合新台幣肆萬柒仟佰捌拾陸元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
