【裁判字號】    98,訴,912
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第912號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1364號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第569 號裁定送觀察勒戒，嗣因認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以96年度毒聲字第254 號裁定送強制戒治，於97
    年3 月25日停止其處分而執行完畢。詎於前開強制戒治執行
    完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年4 月10日某時許，在台北市○○區○○路188 巷4
    弄6號 之1 住處內，以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同日18時20分許，為警在台北市○○區○○路188 巷4 弄
    6 號之1 查獲，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單可資佐證，足徵被告前開自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以95年
    度簡字第3573號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑1 月又15日，於97年5 月9 日縮刑期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    經送強制戒治、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕害
    自身健康，素行不佳，前有偽造有價證券、違反商業會計法
    案件，惟坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
