【裁判字號】    98,聲,1534
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第1126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因犯公共危險、傷害等案件，先後經臺灣高等
    法院及本院分別判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各一份附卷可稽。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。至於其所犯傷害案件判處有期徒刑1月15
    日部分，雖已經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一
    罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，
    俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
    予以折抵，是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪
    定其應執行之刑，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
