【裁判字號】    97,消債更更一,3
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度消債更更一字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        5號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，
    以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障
    債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟
    之健全發展，特制定本條例」、「債務人不能清償債務或有
    不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其
    債務」，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第1條、第3
    條分別定有明文。是消債條例之立法目的，乃認陷於經濟上
    困境之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其
    將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，
    故有予之分別情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，
    藉以妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀
    求消費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展。惟
    更生程式係以債務人有清理債務之誠意，而提出更生方案為
    前提，是若債務人無償債意願，縱強令其進行更生程式，亦
    無更生之可能，故更生程式限於債務人始得聲請，債權人尚
    不得為債務人聲請，消債條例第42條立法理由亦著有明文。
    又債務人雖有償債意願，但完全無償債能力或顯無履行更生
    方案之可能，亦即無法提出合理之更生方案，情節顯然較債
    務人無償債意願更為嚴重，應認更生之聲請無聲請更生之實
    益，屬不備其他要件且無從加以補正，應由法院逕以消債條
    例第8條規定，以裁定駁回之。
二、本件聲請更生之意旨略以：聲請人為有般消費者，並無任何
    資產，每月薪資收入約為新臺幣（下同）24,000元，並遭強
    制執行扣薪每月三分之一（臺灣臺北地方法院96年度執壬字
    第5353號執行案），所剩金額扣除聲請人每月生活費及負擔
    扶養開支後，已達不能清償債務或不能清償之虞，故於消債
    條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，並發函要求執行中之債權銀行日盛國際商業銀
    行、美商花旗銀行向法院聲明同意延緩執行，經該行於收受
    該函後表示不同意暫緩，依消債條例施行細則第44條規定，
    本件已視為協商不成立；且其無擔保或無優先之債務總額未
    逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人自承現於三軍軍官俱樂部任職工作，每月平均
    約有24,000元之薪資收入等情，此有聲請人所提出之薪資明
    細單附卷可稽，堪信為真實，且依聲請人之綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資清單，聲請人亦無其他收入或財
    產可供處分、利用。惟另依聲請人所提財產及收入狀況說明
    書所載，可知聲請人每月必要支出計有房租7,000元、生活
    費5,500元、交通費1,000元、教育費2,000元、家用雜費
    3,000元、及女兒張育瑄扶養費5,000元，聲請人共計每月必
    要支出至少即需23,500元，衡以其目前每月薪資收入於支付
    生活必要費用後，聲請人每月可供運用金額亦不過僅餘約
    500元之數額，明顯所剩無幾，縱本院裁定准許其更生以停
    止聲請人所受強制執行程序，聲請人得將所剩餘之500元予
    以全數清償，然以更生方案履行期限以6至8年為限，可得清
    償之數額與聲請人所負高達1,602,000元之債務相較顯不相
    當，實無更生實益，蓋因更生之立法目的係為使有重建更生
    可能者，得透過此程序以清償債務，重建其經濟生活，而非
    逃避債務之捷徑。因此，聲請人既無法於進行更生程序後，
    提出足以為債權人會議可決或經法院認為公允之更生方案以
    供採擇，揆諸前揭說明，聲請人縱有償債意願及清理債務誠
    意，以謀求妥適調整其與各債權人間之權利義務關係，然其
    並無足夠償債能力，本件應認聲請人欠缺更生之實益。
四、綜上所述，本件聲請人依現有之薪資收入，實無法認有得成
    立合理更生方案之可能，其聲請更生自屬要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書  記  官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
