【裁判字號】    98,交聲,2042
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2042號
異  議  人
即受處分人  澤興建築師事務所
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國九十七年十二月十七日所為之裁決處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22─ZCA333742號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速公路交通管制規則第五條第一項前段定有明文；
    又汽車行駛於高速公路、快速公路及設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項第一款定有明文。次按汽
    車駕駛人之行為有經以科學儀器取得證據資料證明其行為違
    規情形，當場不能製單舉發者，得逕行舉發，道路交通管理
    處罰條例第七條之二第一項第七款，亦定有明文。再按駕駛
    人行駛高、快速公路而其行車速度，超過規定之最高時速未
    滿二十公里，嗣為警逕行舉發，而逾舉發通知單上所載之應
    到案日期六十日未前往聽候裁決，經主管機關調查後仍認定
    有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第四十四條及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，須處以四千五百元之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人澤興建築師事務所所有之車號一八七
    八－QY號自用小客車，於民國九十七年七月六日十時二十四
    ，行經國道一號高速公路南下一五二公里，經內政部警政署
    國道公路警察局員警依採證相片分別逕行舉發「限速一００
    公里，經雷達（射）測定行速為一一五公里，超速十五公里
    」，經原處分機關臺北市交通事件裁決所審查結果仍認受處
    分人有前開違規行為，而依道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項第一款，裁處罰鍰四千五百元之事實，有內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
    北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書、採證照
    片一紙附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：採證之照片數據不明且無背景位置（如
    里程數等），而測速儀器是否準確，可信度亦令人懷疑云云
    。
四、經查，受處分人所有之前開車輛於上揭時、地，經警以「限
    速一００公里，經雷達測速為一一五公里，超速十五公里」
    之違規事實，逕行製單舉發，有內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決
    所違反道路交通管理事件裁決書及採證照片各一紙在卷可憑
    ，足堪認定。至受處分人雖以前詞置辯云云。惟查上開取締
    地點所設置之雷達測速照相機於九十六年十月十七日經由經
    濟部標準檢驗局檢驗合格，有效使用期限至九十七年十月三
    十一日為止，有經濟部標準檢驗局九十六年十月十七日雷達
    測速儀檢定合格證書一紙在卷可憑，又上開雷達測速照相機
    之檢驗合格證書上已清楚載明編號，即為本案取締受處分人
    之機器。再者，觀諸採證照片，受處分人駕車違規之時間、
    地點、行車速限及受處分人之行車時速均清楚可辨，故原舉
    發單位依道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七款規
    定，以科學儀器照相取得違規證據資料，即得逕行舉發，是
    本件舉發為合法，採證亦為真實。況受處分人亦未提出具體
    證據佐證其之辯詞，尚無由推翻本件測速儀器之準確性。受
    處分人所辯，並不足採。
五、綜上，受處分人所有之上開車輛行駛於高速公路，不遵使用
    限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行車速
    度超過規定最高速限（未滿二十公里）之事實，舉發機關依
    法舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項第一款，裁處受處分人罰鍰四千五百元，於法有據。受
    處分人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
