【裁判字號】    98,易,234
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第234號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26310號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係男女朋友，
    被告因不滿告訴人在卡拉OK店（址設臺北市○○區○○街19
    號之1） 陪客飲酒，竟基於傷害人身體之犯意，於民國97年
    10月24日晚間8 時30分許，前往上址卡拉OK店，徒手毆打告
    訴人之頭部、胸部及腿部，致告訴人受有頭部挫傷合併左側
    頂部頭皮下血腫、鼻子及下唇挫傷合併瘀青、胸部挫傷及擦
    傷合併疑似心臟挫傷及左側手肘和右膝挫傷、擦傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年6 月27日本院訊問時，
    當庭表示撤回告訴，有該次訊問筆錄及刑事撤回告訴狀附卷
    足憑。從而，依照前揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
