【裁判字號】    98,簡,2236
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2236號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3548號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄更正為「甲○○明知一般國人向金融機構開設帳戶，
    並無任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明
    正大自行申請使用，若有人刻意收集他人帳戶用以存提款項
    ，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用別人之帳
    戶，躲避存提款不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與
    不法犯罪目的相關之合理懷疑，而詐欺集團借用金融機構帳
    戶作為詐欺他人交付財物之不法用途，在今日臺灣社會亦時
    有所聞，是若有人先借用帳戶，又不自行提領款項，反使其
    代為提領，再囑其將所提領款項交回，所為均顯與常情有違
    ，而可預見可能係替詐欺集團收取提領詐欺等犯罪贓款之行
    為（即俗稱之「車手」）。惟因急欲求職，在網際網路聊天
    室內認識真實姓名、年籍均不詳，綽號「小龍」之成年女子
    （下逕稱「小龍」）後，因「小龍」要求甲○○交付金融帳
    戶之存簿、印章、金融卡及密碼，並負責提領帳戶內之款項
    ，詎甲○○竟以縱有人持其所提供之金融帳戶作為詐欺取財
    之犯罪工具，且其所提領非其存入之不明款項，可能由受詐
    騙者所存入，亦不違背其本意之詐欺取財未必故意，與「小
    龍」共同基於意圖為自己不法之所有，以詐術使人交付財物
    之犯意聯絡，依「小龍」之交代，於民國97年11月17日下午
    2時30分前某時許，提供其不知情友人陳怡婷所有之中國信
    託商業銀行新店分行帳號：000000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡、印章及密碼與「小龍」供作匯款之用，同時約定
    甲○○於聽候「小龍」通知後，再自該帳戶內提領款項並依
    「小龍」指示之方式，將提領款項交予「小龍」。嗣由該詐
    欺集團之不詳成年成員於97年11月17日下午2時30分許，撥
    打電話向乙○○○佯稱：其積欠行動電話費用，將移送法院
    處理云云，致乙○○○一時心慌而陷於錯誤，旋將新臺幣（
    下同）50萬元存入上開帳戶內。「小龍」於乙○○○存款後
    ，旋通知甲○○至上開分行提款，嗣於同日下午3時30分許
    ，由不知情之陳怡婷陪同甲○○前往上開分行臨櫃提領50萬
    元，甲○○並依「小龍」之指示，在臺北縣新店市○○路65
    巷口前，將其中20萬元交與真實姓名、年級均不詳之成年男
    子，再將其中28萬置於中壢火車站內之臨時置物櫃中，並告
    知「小龍」該置物櫃之密碼，剩餘之2萬元因「小龍」表示
    係給予甲○○之薪資報酬而經甲○○留為己用。嗣經乙○○
    ○察覺有異，發覺受騙，報警處理，始悉上情」；證據部分
    補充：被告甲○○於本院之自白（見本院卷第24頁）、證人
    陳怡婷於警詢時之證述（見偵查卷第14頁至第19頁）、中國
    信託商業銀行南高雄分行存款條1張（見偵查卷第22頁）、
    中國信託商業銀行股份有限公司97年12月9日中信銀集作字
    第97513375號暨檢附之帳號000000000000號帳戶歷史交易明
    細1份（見偵查卷第27頁至第29頁）外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（參見最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781
    號判例意旨）。再按所謂共同實施，並不以參與全部犯罪行
    為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同正犯，最高
    法院亦著有95年度台上字第546號判決意旨可參。本案被告
    於前揭時、地提供上開帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼供
    「小龍」及其所屬詐騙集團時，既已有供他人利用作為實行
    財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步參與至金融機
    構提領詐欺犯罪所得贓款而從事「車手」工作，並領取薪資
    報酬，雖未全程參與詐欺過程，仍應認被告與「小龍」及其
    所屬詐欺集團成年成員間，在詐欺取財合同意思範圍內，有
    互相利用他人之行為，分擔實行，共同達成詐欺之目的。且
    被告於97年11月17日將上開帳戶之存摺、金融卡、印章及密
    碼交予「小龍」後，隨後並依「小龍」之指示擔任提領款項
    之車手，則其自應就交付帳戶之日起，對於該詐欺集團施行
    詐術之全部行為共同負責。故核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。被告與「小龍」及其所屬詐欺集團
    間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人因詐
    騙集團利用人頭帳戶隱匿贓款而追償不易之事，時有耳聞，
    竟仍隨意提供上開銀行帳戶交予他人使用，並任意聽從他人
    指示，提領上開帳戶內非屬其所有之款項，造成告訴人損失
    甚鉅，所為實屬非是，惟念其年僅22歲，社會歷練尚非豐富
    ，且係因急欲謀職，一時失慮，始罹刑章，且參與本案犯罪
    程度非深，又所提領之款項幾乎均由「小龍」及其所屬詐欺
    集團取走，實際上僅獲利2萬元，且犯後終仍能於本院中坦
    承犯行，亦因本次失慮行為而患有壓力型圓形禿、憂鬱症等
    症狀，並深表悔悟，態度尚佳，及其素行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第452條第2項，刑法
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3548號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○街270號3樓
                        現居臺北縣新店市○○路○段86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○與姓名、年籍不詳綽號「小龍」之成年女子及所屬詐
    騙集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，負責提領
    被害人之款項，而擔任俗稱「車手」之角色，及提供其不知
    情之友人陳怡婷臺北縣新店市中國信託商業銀行新店分行帳
    號：000000000000000號帳戶，作為提領被害人款項出入之
    用。嗣該詐欺集團成員，於民國97年11月17日14時30分，以
    電話向乙○○○佯稱積欠行動電話費用，經移送法院處理等
    語，致使乙○○○一時心慌而陷於錯誤，旋將新臺幣50萬元
    匯入上開帳戶內，嗣甲○○依綽號「小龍」之女子之指示，
    提領上開款項，並分別將款項交予「小龍」，嗣為警循線查
    獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述，（二）被害人乙○○○之
    指訴，（三）上開帳戶交易明細等在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    與上揭綽號「小龍」之不詳成年人所屬詐欺集團間，有犯意
    聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  呂  朝  章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
