【裁判字號】    98,審重國,28
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第28號
原      告  甲○○
原告與被告台灣糖業股份有限公司間請求國家賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事
    訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之
    程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查原告提起本件訴訟，並未載明被告之法定代理人、訴訟標
    的及其原因事實、應受判決事項之聲明（對被告請求之具體
    內容）等必要事項，致本院無法確認本件審判之範圍，且觀
    諸原告提出之起訴狀內容，僅能查知本件係因財產權涉訟，
    未足確定本件訴訟標的之價額，致本院無法核定裁判費數額
    。經本院於民國98年6月1日裁定命其於5日內補正上開事項
    及第一審裁判費，嗣據原告於98年6月13日提出陳報狀到院
    ，惟仍未能依前揭裁定意旨而為補正，亦未依法繳納第一審
    裁判費，揆諸首揭法條規定，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
