【裁判字號】    98,審訴,2741
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2741號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟貳佰伍拾貳元及其中新臺幣
拾捌萬仟零捌拾柒元自民國九十八年四月二十一日起至清償
日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第24條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告台新國際商業銀行股份有限公司向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國93年12月24日向原告申請「台新
    銀行現金卡信用貸款」 (帳號：00000000000000)，依約被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自93年
    12月24日核撥貸款日起至98年4月20日止（最後繳款截止日
    為96年5月12日），動撥貸款尚欠新臺幣（下同）515,252元
    未還 (本金383,087元、利息132,165元），因被告未按期還
    款，依約應繳納按年息18.25%計算之利息，現被告已喪失期
    限利益，應清償上開欠款及其中本金383,087元自98年4月21
    日起至清償日止，按年息18.25%計算之利息等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、約定書、
    客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符，被告對於原
    告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言
    詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
