【裁判字號】    98,審訴,2670
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2670號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  深福股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾貳萬玖仟零拾玖元，及自
民國九十八年四月十三日起至清償日止，按年息百分之三點六八
計算之利息，暨自民國九十八年五月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟零拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾柒萬元或等值之中央政府建設公債九
十七年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告深福股份有限公司（下稱深福公司）於
    民國97年9月24日邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）400萬元，約定借款期間自97年9
    月25日起至99年9月25日止，按年息4.59%計算，嗣後中長期
    資金運用利率調整時，自調整日起改按調整後利率加年利率
    2%機動計算，被告深福公司應按月攤還本息，如未依約清償
    ，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計算違
    約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告深福公
    司於98 年4月17日經票據交換所公告為拒絕往來戶，依約已
    喪失期限利益，債務視同全部到期，經原告就被告深福公司
    之存款予以抵銷後，尚積欠本金2,629,039 元、利息及違約
    金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)
    如主文第1 項所示。(二)願供現金或等值之中央政府建設公債
    97年度甲類第1期債票為擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、借
    款到期暨存款抵銷、通知借款到期通知函、票據信用資料查
    覆單、被告繳款記錄明細表暨原告中長期利率表等影本為證
    。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為27,037元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
