【裁判字號】    98,訴,934
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1450號），嗣於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命案件，經臺灣臺中地方法院依臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官之聲請，於95年12月21日以95年度毒聲字第1441
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，於96年2月26日入臺灣臺
    中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於96年4月20日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於96年4月24日以95年度毒偵字第4921
    號為不起訴處分確定在案，嗣又因2次施用第一級毒品罪，
    經本院分別以97年度簡字第2994號簡易判決、97年度訴字第
    1596號判決各處有期徒刑6月及7月，再經本院以97年度聲字
    第3084號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月，現正執行中。
    詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年以
    內，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
    之第一級毒品，不得施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年3月26日下午某時許，在其位於臺北縣新店市
    ○○街48巷32號2樓住處房間內，以將海洛因加生理食鹽水
    稀釋後，使用注射針筒將海洛因注射至手臂內之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次，並於注射後，將注射針筒丟棄。嗣
    於98年3月27日上午10時28分許，經警因另案通緝到案，並
    對之採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，而
    被告於98年3月27日因另案通緝到案當時所採之尿液，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初
    步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗結
    果，呈鴉片類、嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年4月8日出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（詳
    偵查卷第3頁）。足認被告任意性自白與事實相符，堪予採
    信。再被告於95年間因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命案件，經臺灣臺中地方法院依臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官之聲請，於95年12月21日以95年度毒聲字第1441
    號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，於96年4月20日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第4921號為不起訴處分確定在案
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足認被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再施用毒品。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，不得持有、施用。核被告所為，係違反毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用第
    一級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前於勒戒處所觀察、勒戒後，仍未把握自新機會，
    又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性
    等障礙之第一級毒品海洛因，對個人身心戕害甚鉅，素行不
    佳，惟念其犯罪後態度良好及其犯罪之動機、目的、手段、
    方法、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    再被告用以施用海洛因之注射針筒1支，因未扣案，並於注
    射後，已將注射針筒丟棄，業據被告供述甚明，該注射針筒
    既已丟棄，應已滅失，為免執行困難，爰不併為沒收之宣告
    ，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕），「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
