【裁判字號】    98,審訴,1204
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1204號
原      告    鈴之龍廣告設計股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
原      告    耘僑企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人與被告丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴雖以「鈴之龍廣告設計股份有限公司、甲○○
    」、「耘僑企業股份有限公司」「乙○○」為原告，以「丙
    ○○」為被告。惟查，鈴之龍廣告設計股份有限公司、耘僑
    企業股份有限公司之法定代理人分別為周秀娟、陳浩然，經
    本院於民國98年3月16日裁定命原告於裁定送達後5日內補正
    正確之原告公司名稱及法定代理人姓名，是項裁定於98年4
    月22日送達原告，有送達證書可稽，原告逾期未補正。又起
    訴狀未載明「丙○○」之住址，經本院於98年5月25日裁定
    命原告於裁定送達後5日內補正被告住址與身分證字號，前
    開裁定於98年6月1日寄存送達原告起訴狀所載地址之警察機
    關（96年5月26日由甲○○本人親收），復有送達證書在卷
    可憑，然原告迄未補正。本件原告名稱及法定代理人姓名與
    被告住址年籍等均有未明，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
