【裁判字號】    98,審建,141
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第141號
原      告  康捷工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於中華民國98年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰玖拾萬捌仟伍佰柒拾柒元，及自民
國九十八年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣肆萬玖仟玖佰零陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有協力廠商工程
    合約第拾伍條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：伊於民國97年6月12日與被告簽訂協力廠商工程
    合約（下稱系爭合約），約定由伊擔任被告施作汐止高架鐵
    路五堵段第三軌工程之協力廠商，並負責前開工程之「北工
    區結構體工程（含拱橋）」（下稱系爭工程），伊於完成系
    爭工程後於97年12月25日、98年1月22日及98年2月24日分別
    請求被告給付第5期至第7期之工程款，依系爭合約第5之2條
    之約定，該工程款之清償期最遲於97年3月25日均已屆至，
    而被告為給付工程款，簽發票號為AI0000000號，票面金額
    新台幣（下同）754,022元、發票日為98年6月3日，票號為
    AI0000000號、票面金額1,182,957元、發票日為98年6月18
    日，票號為AI0000000號、票面金額為514,661元、發票日為
    98年6月18日，票號為AI0000000號、票面金額為1,759,386
    元、發票日為98年6月30日，票號為AI0000000號、票面金額
    為506,982元、發票日為98年7月18日，票號為AI0000000號
    、票面金額為220,569號、發票日為98年7月18日之支票6紙
    （下合稱系爭支票）交付伊收執。詎料，被告於98年3月間
    大量跳票，並遭台灣票據交換所於98年3月20日宣布為拒絕
    往來戶，是無法對伊清償前開系爭支票之票款，為此依民法
    第490條及第505條之規定請求被告清償工程款，並聲明：(一)
    如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出
    系爭合約書、工程計價請款單、系爭支票及票據信用查覆單
    （以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：伊與被告簽訂系爭合約書，由伊擔任被告之
      協力廠商，並施作系爭工程，而於系爭工程完工後，被告
      卻遲不給付工程款，尚餘如主文第1項所示之本金及利息
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作
      ，他方俟工作完成，給付報酬之契約；約定由承攬人供給
      材料者，其材料之價額，推定為報酬之一部；報酬，應於
      工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成時給付之
      。工作係分部交付，而報酬係就各部分定之者，應於每部
      分交付時，給付該部分之報酬，民法第490條前段及第505
      條分別定有明文；再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
      ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233
      條第1項前段復定有明文。本件原告擔任被告之協力廠商
      並施作系爭工程，於系爭工程完工後，被告未依約清償承
      攬報酬，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息迄未清償
      ，揆上開說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依承攬法律關係請求被告給付如主文第1項所
      示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
