【裁判字號】    98,易,1255
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1255號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速偵
字第51號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案麻將壹副（含骰子陸顆）、牌
尺肆支，均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於九十八年四
    月五日，提供其位於臺北市○○街六十之一號四樓住處頂樓
    加蓋之五樓內，予戊○○、甲○○、丙○○、丁○○等四人
    （下稱戊○○等四人）作為打麻將之賭博場所，戊○○等四
    人以每底新臺幣（下同）一百元，每台二十元打麻將賭博財
    物，約定每圈乙○○收取每人一百元抽頭金。嗣於九十八年
    四月五日十四時十分許，為警當場查獲戊○○等四人，並扣
    得麻將一副（含骰子六顆）、牌尺四支、賭資五千五百元、
    戊○○等四人已取出惟尚未交付予被告之抽頭金四百元等物
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：僅提供住處頂樓供戊
    ○○等四人打麻將娛樂，並未收取抽頭金，扣案之四百元係
    戊○○等四人每人交付一百元要伊代購香菸、檳榔、飲料，
    並非抽頭金云云。經查：
  (一)證據能力部分：證人戊○○等四人於警詢中所為之後開陳述
    ，屬被告以外之人於審判外所為之陳述，當事人於本院調查
    證據時知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議，視為同意於審判期日作為證據
    。本院審酌其陳述作成時之情況認為適當，得為證據。
  (二)經查：被告於九十八年四月五日，提供其位於臺北市○○街
    六十之一號四樓住處頂樓加蓋之五樓內，予戊○○等四人作
    為打麻將之賭博場所，而戊○○等四人以麻將為賭具，每底
    一百元、每台二十元打麻將賭博財物等情，為被告所是認（
    偵卷第六、七、八二、八三頁），且經證人戊○○等四人於
    警詢中陳述明確（戊○○部分見偵卷第十四、十五頁；甲○
    ○部分見偵卷第八、九頁；丙○○部分見偵卷第十、十一頁
    ；丁○○部分見偵卷第十二、十三頁），堪予採認。
  (三)被告雖以上開情詞置辯，且證人戊○○等四人於警詢中均證
    稱：沒有抽頭金，扣案之四百元是請被告幫忙買香菸、檳榔
    、飲料、便當的錢云云。惟查：
  1.證人甲○○於警詢中陳稱：「（現場查獲桌上有新臺幣四百
    元，是否為抽頭金？你們每人提供給屋主乙○○每人一百元
    ，係何原因？何時給的？）我不認為，是我們給屋主乙○○
    合資買煙、檳榔、便當、飲料之用。因為他（乙○○）提供
    場所，是在一開始時候給他的」等語（偵卷第八頁反面）。
  2.證人丙○○於警詢中陳稱：「（為何會提供一百元給屋主乙
    ○○？何時提供？）因我們已經打完一圈，而且又沒有抽頭
    ，所以我們四人各提供一百元屋主乙○○買煙、檳榔、便當
    、飲料之用」等語（偵卷第十頁反面、十一頁）。
  3.證人丁○○警詢中陳稱：「…因為沒有香菸和檳榔，所以每
    位賭客出一百元做買煙、檳榔、便當、飲料之用」、我不認
    為查獲之四百元是抽頭金，是我們給屋主乙○○合資買煙、
    檳榔、便當、飲料之用。因為當場只有乙○○在場，是打到
    一半時候給他的」（偵卷第十二頁反面）。
  4.證人戊○○警詢中陳稱：「…每位賭客出資一百元做買煙、
    檳榔、便當、飲料之用」、我不認為查獲之四百元是抽頭金
    ，是我們給屋主乙○○合資買煙、檳榔、便當、飲料之用，
    因為乙○○提供場所，是在一開始時候給他的等語（偵卷第
    十四頁反面）。
  5.參以證人戊○○等四人上開警詢中之陳述，其等雖均稱：每
    人出一百元給被告合資買香菸、檳榔、飲料，惟其四人對於
    每人提供一百元購物究係一開始打麻將時所給，或打到一半
    時所給，證述情節並非一致，則其等陳稱：該一百元係為購
    物而提供等情，是否屬實，已有可疑。
  (四)次查，證人戊○○等四人於本院證述情節略以：
  1.證人戊○○於本院證稱：今年四月五日有到被告家賭博。因
    她先生是我同事，我們都在那邊排班，當天是連續假期，生
    意不好，我們就決定上去打麻將，是臨時起意的。是我提議
    的。「（你們有無給她們一點錢？）沒有，四百元是我們拿
    出來請他幫忙買東西的，事先在樓下就講好，我們要吃東西
    就自己一人拿一百元出來。「（你有無交錢給被告？）就是
    桌上請他幫忙買東西的，還沒有講好，警察就來了」、「（
    要買哪些東西？）香煙、飲料，我們四個人都有抽菸」、「
    （有無跟他說要買什麼牌子的香煙、飲料？）有，我們四個
    人都是抽不同品牌，我是抽灰大衛…」、「（當時已經講好
    他要出去買了嗎？）還沒有，錢才拿出來，還沒有講好，警
    察就來了，飲料個人也會不同，還沒有講好」、「（你們的
    錢要如何算？）我買一包煙，我知道七十元，再加上飲料一
    百元就夠了，多退少補，不夠的當然要給人家」（本院審判
    筆錄第六至九頁）。
  2.證人甲○○於本院證稱：九十八年四月五日有到被告家裡打
    麻將。當天朋友在那邊坐，生意不好，大家就招呼想說借一
    個地方打麻將。你去他家打牌沒有給錢，是拿一百元給他，
    麻煩他買檳榔、香煙、飲料。「（一百元的金額是何人決定
    的？）大家想說去他家打擾，不好意思，我們四個人就拿一
    百元給他，麻煩他買香煙、檳榔、飲料」、「（如果有剩下
    的錢？）剩下的錢會找給我們」、「（你拜託他買何牌子的
    香煙？）隨便買，有時候吃七星，有時候吃長壽，我那天沒
    有告訴被告要買什麼牌子的煙」、其他的人有無指定要買什
    麼牌子的香煙，我不記得，每個人都有抽菸。「（飲料有無
    指定什麼牌？）隨便買」、「（當天已經講好，被告已經要
    出門去買了嗎？）沒有，上去位置說好，剛坐下去，桌上沒
    有煙、檳榔、飲料，所以我們各拿一百元給他」，有買回來
    了。「（警察來的時候，桌上的四百元是什麼？）我們打第
    一圈時，被告已經將飲料等買回來了，桌上的四百元是要買
    第二次的，打一圈就交一百元，打第二圈時，飲料、煙都沒
    有了，所以請被告再去買」、「（被告第一圈買了什麼飲料
    給你們？）不記得什麼牌子，鐵罐的，一人一罐」、「（一
    罐多少錢？）二十元」、「（當天被告買什麼煙給你？）白
    大衛」、白大衛一包七十元，當天每個人都有買一人一包煙
    。「（當天被告有無把錢還給你們？）第一次還給我十元，
    煙七十元，飲料二十元」等語（本院審判筆錄第十至十四頁
    ）。
  3.證人丙○○於本院證稱：我們在同安排班點，那天剛好是清
    明節最後一天，生意不好，我們臨時起意到被告家裡賭博。
    我們四個人在那邊排班，大家聊一聊，就這樣決定。「（被
    告有無提供給你們什麼飲料、吃的東西？）沒有，所以我們
    請他幫我們買個東西」、「（你們請他幫你們買什麼東西？
    ）煙、檳榔、飲料」、「（當天你請被告幫你買什麼？）香
    煙、檳榔，飲料還沒有買」、「（當天你有無跟被告說要買
    什麼牌子的香煙、飲料？）只有香煙、檳榔，當天是剛上去
    ，我只有吃香煙，香煙就是黃長壽」、「（東西是否已經買
    回來了？）買回來了，我們正要付錢給他，警察來了」、「
    （你們當天請他買過幾次東西？）只有一次」、「（大概是
    何時請他去買？）大概是中午一點多左右，確定時間我不清
    楚，他只有買過一次，我們剛要付錢給他時，警察就來了，
    他先去買，我們再給他錢」、「（錢如果有剩，如何處理？
    ）他會找給我們」、「（當天他有無找錢給你？）錢還沒有
    給，警察就來了」、「（其他人請他買什麼東西？）一樣是
    香煙，看他們自己抽什麼牌子，他們一個一個跟他講，我不
    知道，我就拿我自己的東西，當天也有便當」、「（何人買
    便當？）有人還沒有吃飯，叫他買的，我不清楚是誰叫他買
    便當，我只有看到一個便當，被告把買到的東西帶上來，放
    在旁邊」、「（有無買飲料的？）飲料我沒有注意，因為我
    沒有要喝飲料」、「（你剛才說給錢是第一圈打完之後嗎？
    ）是的」、「（第二圈是否要再給一次？）第二圈如果沒有
    吃東西，就不需要了」等語（本院審判筆錄第十五至十九頁
    ）。
  4.證人丁○○證稱：九十八年四月五日有到被告家裡打牌。因
    為他家樓下就是我們計程車的招呼站，我們平常很多司機聚
    在那邊，當天是興起，當天是清明節，生意不好，大家就約
    一約是去打個麻將打發時間。「（他有無提供飲料、便當？
    ）沒有，我們要自己買」。當天有請被告買煙，買七星一包
    。當天是打到一半請被告買煙。我們原本第一圈打完要暫停
    ，要叫一個人下去買，後來想說不用，等被告或被告的老公
    上來，請他們幫我們買，…「（你請他買東西，錢如何給？
    ）被抓這次，有的要買口香糖、有的要買檳榔，就大家各一
    百元，看買多少各找一找」、是去買之前給他錢。當天還沒
    有去買，他都還沒有上來，警察就上來了。「（所以你們還
    沒有跟他說要買什麼？）還沒有，是我們自己打牌的人說的
    」、「（你只有要買香煙嗎？）只有要買香煙，其他人有的
    要買檳榔，大概就這兩樣」。沒有便當。「（有無飲料？）
    沒有記這麼多」、「（你有無跟他說要買什麼牌子？）我還
    沒有跟他講，警察就上來了，他也知道我是抽七星的」、「
    （當天你們總共請他買過幾次東西？）只有一次，他還沒有
    去買」等語（本院審判筆錄第二十至二五頁）。
  5.互核證人戊○○等四人於本院證述內容，有下列歧異之處：
  (1)關於每人拿出一百元購物，究係事先在樓下講好，或是到被
    告住處後才決定，證人戊○○證稱：係事先在樓下講好等語
    ；證人甲○○證稱：係到樓上剛坐定，桌上沒有香菸、飲料
    所以各拿一百元給被告購物等語；被告丙○○證稱：當天是
    打到一半請被告買，第一圈打完才決定要請被告或被告的先
    生買等語。其等證述情節互異。
  (2)關於購買之物品，除證人戊○○、甲○○、丙○○、丁○○
    證稱：係買香菸、檳榔、飲料等情外，證人丙○○另證稱：
    當天也有買便當；證人丁○○則證稱：有的要買檳榔、有的
    要買口香糖等語，亦非全然一致。
  (3)關於當天究係第一次或第二次委託被告購物一節，證人甲○
    ○證稱：當天已經買過一次香菸及飲料，且有找錢，被查獲
    的四百元是第二次要購買香菸及飲料的錢等語。證人戊○○
    、丙○○、丁○○則均證稱係第一次購買等語，亦有明顯不
    符。
  (4)關於證人戊○○等四人是否均逐一告知被告要購買的香菸品
    牌、飲料種類，及被告是否已經買回該等物品等情，證人戊
    ○○證稱：有說要買何種品牌香菸（灰大衛），還沒講好，
    警察就來了等語；證人甲○○證稱：伊沒有說要何種香菸及
    何種飲料等語；丙○○則證稱：其他人也請被告買煙，看抽
    什麼牌子，一個一個跟被告講。東西買回來，正要付錢，警
    察來。被告先去買，我們再給錢等語；丁○○則證稱：買之
    前先給錢，還沒有跟被告說要買什麼、還沒跟被告講香菸的
    牌子等語。則其四人證述內容亦有差異。
  6.衡之「委請被告購物」一事，甚為單純，且本案被查獲迄至
    證人戊○○等四人於本院作證，時隔僅二月餘，亦非久遠，
    倘證人戊○○等四人確有委請被告購物，其等應能為一致之
    證述，惟其等之證言竟存有上開數項歧異；況證人戊○○等
    四人於本院均證稱自己有平常有抽煙，每日抽一包至二包不
    等（本院審判筆錄第十、十四、十七、二二頁），則證人戊
    ○○等四人既均有抽煙習慣，衡情應隨身備有香菸，則其四
    人是否均有需要委由被告購買香菸，亦值懷疑。是被告所辯
    及證人戊○○等四人證稱：查獲之四百元係委請被告買香菸
    、檳榔、飲料等物之金錢云云，實難輕信。再參以證人甲○
    ○於本院證稱：。「（警察來的時候，桌上的四百元是什麼
    ？）我們打第一圈時，被告已經將飲料等買回來了，桌上的
    四百元是要買第二次的，打一圈就交一百元…」等語，堪認
    被告係以每圈每人交一百元而抽頭營利，該扣案四百元係證
    人戊○○等四人各出一百元擬交付予被告之抽頭金，均堪認
    定。
  (五)此外，並有上述尚未交付之抽頭金四百元、賭資二千一百元
    （戊○○所有）、三千四百元（丙○○所有）及麻將一副（
    含骰子六顆）、牌尺四支等物扣案可證（偵卷第二八頁扣押
    物品目錄表、偵卷第十七頁臨檢紀錄表），及現場照片九幀
    在卷可佐（偵卷第七三至七七頁），事證明確，被告犯行可
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告犯罪後否認犯行，並無悔意，犯罪
    後態度不佳，及被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    被告之品行、智識程度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案賭具麻將一副（含骰
    子六顆）、牌尺四支，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。至於扣案四百
    元抽頭金，因證人戊○○等四人尚未交付予被告即被查獲，
    核非被告所有，尚難依刑法第三十八條之規定宣告沒收；扣
    案賭資共五千五百元，亦非屬被告所有，又非違禁物，且無
    證據證明被告確有參與賭博，是亦無從依刑法第三十八條或
    第二百六十六條第二項規定宣告沒收，附此指明。
乙、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告基於營利意圖，自九十八年三月八日起
    至同年四月五日止，提供臺北市○○街六十之一號四樓住處
    頂樓加蓋內，作為賭博場所，以麻將為賭具，供賭客以每底
    一百元、每台二十元打麻將賭博財物，約定每局被告收取一
    百元抽頭金。因認被告涉犯刑法第二百六十八條之意圖營利
    ，供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌（被告九十八年四月五日供
    給賭客戊○○、甲○○、丙○○、丁○○賭博場所犯行業經
    論罪科刑如前）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、經查：
  (一)被告九十八年四月五日意圖營利提供賭博場所予證人戊○○
    等四人打麻將賭博之犯行，雖經本院認定如前，惟參以證人
    戊○○等四人於本院前開證言，可知證人戊○○等四人係於
    九十八年四月五日駕駛計程車在被告住處樓下排班，四人臨
    時起意決定借被告住處打麻將。按所謂「聚眾賭博」係指聚
    合不特定之多數人賭博而言，本件被告既係供給賭場給予特
    定少數人賭博，自難謂係聚眾賭博，檢察官認被告行為亦觸
    犯聚眾賭博罪嫌，已有誤解。
  (二)次查，被告於警詢中雖陳稱：我是由九十八年三月八日星期
    日，開始提供不特定人士來打麻將聚賭，並沒有每天打麻將
    ，他們來打麻將時間不一定等語（偵卷第六頁反面、第七頁
    ）。公訴人據此認定被告自九十八年三月八日起供給賭博場
    所及聚眾賭博，固非全然無憑。惟本案除為警查獲當日扣得
    擬交付予被告之抽頭金四百元外，別無其他證據證明九十八
    年三月八日至本案被查獲前，被告提供賭博場所確有向賭客
    收取抽頭金，即難證明被告有營利之意圖。是公訴人認被告
    九十八年三月八日至本案被查獲前（不含前開論罪科刑之部
    分）提供賭博場所之行為，涉犯意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪嫌，尚嫌率斷。
四、綜上所述，公訴人指被告涉犯此部分犯行，所提出之證據，
    尚難使本院產生被告有罪之確切心證，參以首開說明，本應
    為無罪之諭知，惟此部分如成立犯罪，與前開經論罪科刑之
    部分有接續犯之實質上一罪及想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
二百六十八條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
