【裁判字號】    98,司家聲,41
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬柒仟參佰參拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；第三審律師之酬金，為訴訟費用一部，並應
    限定其最高額，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第466條
    之3第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間宣告分別財產制事件
    ，經本院97年度家訴字第37號、臺灣高等法院97年度家上字
    第202號、最高法院98年度台上字第388號判決確定，其第一
    、二、三審訴訟費用，均由相對人負擔。聲請人爰依法聲請
    確定相對人應負擔之訴訟費用，並提出第一、二、三審民事
    判決書、訴訟費用計算書、訴訟費用收據影本、最高法院核
    定第三審律師酬金裁定書為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據本院依職權調閱本院97年度
    家訴字第37號、臺灣高等法院97年度家上字第202號、最高
    法院98年度台上字第388號等卷宗，審認無訛，相對人應給
    付聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金
    額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官    王子方
計  算  書
  項  目             金額（新台幣）  備考
  第一審裁判費       17,335元        由相對人負擔
  第二審裁判費       26,002元        由相對人負擔
  第三審裁判費       26,002元        由相對人負擔
  第三審律師酬金     20,000          由相對人負擔
  聲請人墊付而應由   37,335元        除第二、三審裁判費
  相對人負擔總金額                   已由相對人支付外，
                                     相對人應另負擔由聲
                                     請人墊付第一審裁判
                                     費及第三審律師酬金
                                     共計37,335元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
