【裁判字號】    98,簡,2445
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2445號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
  法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
  法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第795號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣大內鄉石城村石子瀨118號
                        居臺北市○○區○○街3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第
    3212號判決處有期徒刑10月確定，並於民國97年9 月23日縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年10月25日凌晨某時，在臺北市松山區○○○路466 巷
    2 弄口，竊取甲○○所有置放於該路口之3 輪腳踏車1 輛，
    得手後供已騎乘之用，嗣於同日10時20分許，途經臺北市○
    ○區○○路201 號前，為甲○○發現報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供述: 伊於上開時、地，騎
    乘該3 輪腳踏車為被害人甲○○發現等語，並有被害人於警
    詢之指述、偵訊中證述甚詳，臺北市政府警察局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份暨現場照片2 張在
    卷可稽。雖被告辯稱: 該3 輪腳踏車係伊於該日凌晨在萬華
    區○○路向不詳之人，以新臺幣1500元之代價購買云云;惟
    查: (一)被告嗣於偵訊改稱伊係5 時許購買該3 輪腳踏車後，
    即騎乘該3 輪腳踏車欲吃早餐，迄至10時許始到中山區○○
    路「聯美自助餐」云云，顯見被告就何時購買該3 輪腳踏車
    前後供述不一，況臺北市萬華區與中山區係緊鄰，被告自該
    購買3 輪腳踏車處至上開「聯美自助餐」自無需花4 至5 小
    時之車程，均顯見被告之辯解，實有可疑。(二)況證人甲○○
    於偵訊中證述: 伊於上開時、地發現被告騎乘該3 輪腳踏車
    ，伊向前確認係伊所有之3 輪腳踏車，被告有向伊表示該3
    輪腳踏車係伊在建國高架橋下向不明之人購買，伊為求證要
    被告帶至該處，途經該高架橋下時，被告逕自逆向衝到警察
    局等語。且該3 輪腳踏車遭竊後，該車斗2 邊4 角框上木板
    之特徵部分，旋遭他人拔除，致被害人一時無法辨認等情，
    益徵，被告之辯解為無可採。是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，
    又被告前受徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份在
    卷可稽，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    27    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
