【裁判字號】    98,聲,1411
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1411號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告係應朋友邀約前往，原本只是要喝茶聊
    天，被告是被一群人堵住去路，混亂中欲離開現場，情急之
    下，方起出平常裝飾用之皮帶刀，朝對方下肢屁股刺去，絕
    無殺人之故意。被告羈押已5個月，深深懊悔，母親亦因重
    病住院開刀，不能服侍於床前，且被告對犯罪事實均供認在
    卷，無串供之虞，被告誠心懺悔，請求准予具保停止羈押等
    語。
二、查被告甲○○因犯殺人罪嫌疑重大，經法官訊問後，本院認
    其所犯為最輕本刑有期徒刑10年以上之罪，而有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款情事，並有羈押之必要，自民國98年2月
    24日起執行羈押。嗣本院認被告上開羈押之原因並未消滅，
    且仍有羈押之必要，於98年5月24日延長羈押2月。且查，本
    院已以98年度重訴字第4號判處被告甲○○無期徒刑，是上
    項情事依然存在，並尚有羈押之必要。從而，本件聲請自應
    予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
