【裁判字號】    98,審司聲,1034
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1034號
聲  請  人  荷蘭商利得商業資訊股份有限公司（REED BUSINES
            S INFORMA.
                        tin.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
代  理  人  李旦律師
            江俊賢律師
相  對  人  環訊亞太股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾陸萬捌仟陸佰玖拾
壹元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，前經本院93年度國貿字第
    5號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔百分之九十五，
    餘由原告即聲請人負擔。聲請人未就其敗訴部分提起上訴，
    此部分即告確定，故第一審訴訟費用應由聲請人負擔百分之
    五。相對人就其敗訴部分提起上訴，經臺灣高等法院96年度
    國貿上字第1號判決部分廢棄原判決，改諭知第一、二審（
    含追加之訴）訴訟費用（除確定部分外）由上訴人即相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出裁判費新臺幣（下
    同）176,427元及證人旅費1,142元，合計177,569元。又本
    院於98年5月19日（發文日期）通知相對人提出費用計算書
    及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟
    費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審訴訟費
    用177,569元之百分之九十五即168,691元（元以下四捨五入
    ），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
