【裁判字號】    98,審訴,1262
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1262號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟零陸拾柒元，及其中新臺幣壹萬
零玖佰壹拾柒元部分，自民國九十五年五月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬柒仟貳佰捌拾陸元，及自民國九
十五年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟零肆拾肆元，及其中新臺幣
伍拾萬元部分，自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟玖佰壹拾伍元，及自民國九
十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之
利息；暨自民國九十五年三月十九日起至清償日止，逾期在三個
月內者按上開利率百分之十，逾期超過三個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年5月31日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，JCB卡），依約被告即得於特約商店記帳消費
    。被告至95年5 月23日止累計消費新臺幣（下同）11,067元
    未給付（含消費款10,917元、其他費用150 元），依約除應
    給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月
    23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
  (二)被告另於93年6月21日向伊借款250,000元，約定借款期間至
    96年10月23日止，利息依年息18.5% 固定計算，分40期按期
    定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清
    償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一宗
    債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自95年5 月
    23日後未依約還款，結欠157,286 元未清償，依約除應給付
    上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年5 月23日
    之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金。
  (三)被告復於94年12月29日向伊借款530,000 元，約定借款期間
    至99年1月23日止，利息依年息17.5%固定計算，分48期按期
    定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清
    償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一宗
    債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自95年5 月
    23日後未依約還款，結欠555,044元未清償（含本金530,000
    元、利息25,044元），依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之違約金。
  (四)被告又於92年9月24日向伊借款240,000元，約定自92年9 月
    29日起至95年9月29日止循環動用，利息按年息8.88%採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，另約定如未按期繳納利息或
    攤還本息時，除仍按上開利率計息外，自違約日起算至償還
    日止，逾期在3個月以內者按上開利率10%，逾期超過3 個月
    者按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，債務視為全部到期。詎被告自95年2 月17
    日後未依約還款，結欠235,915元及自95年2月18日起按年息
    8.88% 計算之利息及違約金未償。爰依兩造間之信用卡使用
    契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1至4項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款－信用
  卡理債專案申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現
  金卡申請書暨約定書、借據暨約定書（現金卡專用）、放款帳
  戶還款交易明細等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間
  之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1
  至4 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第5
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           10,460元
公示送達登報費            180元
合      計             10,640元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
