【裁判字號】    98,簡,2235
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2235號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第81
92號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案汽油彈拾參瓶、打
火機壹個、松香水壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，證據
    部分並補充：被告甲○○於本院之自白。
二、查被告所居住宅，並非獨棟式建物，其與他人住宅，就公共
    安全言，具整體不可分性，被告明知引燃瓦斯氣爆，就該建
    築物整體有公共危險，自屬現供人使用之住宅（最高法院81
    年度臺上字第2734號判決參照），是核被告所為，係犯刑法
    第135條第1項妨害公務罪、第176條、第173條第4項預備以
    煤氣炸毀現供人使用住宅罪。被告以一行為觸犯上開兩罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之妨害公務罪
    處斷。爰審酌被告於民國85年因偽造有價證券案件，經臺灣
    高等法院85年度上訴字第4055號判決處有期徒刑4月，緩刑3
    年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證；明知警
    員依法執行職務，竟以損害他人生命、身體、財產相脅，妨
    害國家威信，亦危及公共安全；原於警詢、偵查僅供認部分
    犯行，嗣於本院始坦承全部犯行之犯後態度；兼衡被告大專
    畢業智識程度及犯罪目的、動機、手段、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案
    汽油彈13瓶、打火機1個、松香水1瓶，均係被告所有供本案
    犯罪所用之物，業據其供承屬實，依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收。扣案未經鑑定之粉末1包（淨重0.1公克）、
    殘渣袋1個、塑膠吸管1支，並無證據證明係被告供本案犯罪
    所用之物，乃均不依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，刑法第135條第1項、第176條、第173條第4
項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第176條
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
