【裁判字號】    98,交易,227
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳忠勇律師
            黃育勳律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第六二四七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十七年三月二十一日上午八時許，駕駛
    車牌號碼三八六—ＦＡ號營業大客車，沿臺北市中山區○○
    ○路第二車道由西往東方向行駛，行經臺北市中山區○○○
    路一○號前，本應注意駕駛汽車變換車道時，應讓直行車先
    行，並注意安全距離，而依當時天氣晴朗，日間自然光線，
    柏油道路乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然停靠於路邊站牌處，適告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼ＣＪＸ—五五一號重型機車直行於外車道，因
    被告駕駛之上開大客車突變換車道致其煞車不及而滑倒，因
    而受有右側徑骨平台粉碎性骨折、右側外側副韌帶斷裂之傷
    害，案經告訴人乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請
    偵辦，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業於本
    院九十八年六月二十六日準備程序期日中當庭以新臺幣二十
    五萬元達成和解，告訴人並於當庭收受案外人首都客運股份
    有限公司為發票人，付款人為臺灣銀行股份有限公司三重分
    行，受款人為告訴人，票面金額為新臺幣二十五萬元，支票
    號碼為ＡＢ0000000號，發票日為九十八年六月二十
    五日之支票一紙後，具狀撤回其告訴，此有本院準備程序筆
    錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
