【裁判字號】    98,審簡抗,19
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第19號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，抗告人對於中華民國98
年5月25日本院臺北簡易庭所為之98年度北簡字第6845號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因無資力訴訟致喪失權益，目前已依
    法提出訴訟救助之聲請。爰求為廢棄原裁定等語。
二、訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，民
    事訴訟法第483條定有明文。此項規定，依同法第436條之2
    第2項規定，於簡易訴訟事件之抗告程序，仍有其適用。又
    法院所為命當事人補繳裁判費之裁定，係訴訟程序進行中所
    為之裁定，依上開規定，自在不得抗告之列，最高法院82年
    台抗字第378號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件抗告人因不服本院臺北簡易庭於民國98年4月30
    日所為之98年度北簡字第6845號第一審簡易民事判決而提起
    上訴，經原審核定上訴訴訟標的價額為新台幣（下同）1,70
    4,767元，並據此裁定命抗告人依期繳納上訴裁判費26,894
    元，抗告論旨執以伊無力繳納訴訟費用為由而求為廢棄原裁
    定，核其所為係對原裁定命其補繳上訴裁判費部分聲明不服
    ，揆諸上開說明，應在不得抗告之列。至抗告人雖陳稱伊已
    依法提起訴訟救助乙節，縱認屬實，亦僅涉及第二審法院為
    准否訴訟救助之裁定後，抗告人得否據此暫免繳納上訴費用
    之問題，原審在抗告人聲請訴訟救助前依民事訴訟法第436
    條之3準用第442條第2項之規定，定期命抗告人即上訴人補
    正上訴第二審裁判費，以期判斷上訴程式合法性具備與否，
    於法並無不合。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，洵屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第495條之1第1項、第444第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
