【裁判字號】    98,簡,2537
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2537號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21079
號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第11626
號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑（98年度易字第30號），判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○可預見將自己行動電話門號提供他人使用，可能幫助
    詐欺集團成員或其共犯從事不法犯行之聯絡所用，而使偵辦
    刑事案件之偵查機關無從查知其真正身份，竟仍基於縱有人
    以其行動電話門號實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國96年5 月間某日，因看報紙刊登收購行動電話門
    號之廣告，主動去電詢問，約於97年5 月某日，在臺中火車
    站前，甲○○將其名義申請之行動電話門號0000000000號SI
    M 卡1 張，以新臺幣（下同）1,200 元之代價，出售給真實
    姓名年籍不詳之成年男子。嗣有姓名年籍不詳之人利用此行
    動電話門號為下列詐欺犯行：
  (一)於97年6 月16日晚間9 時許，以SKYPE 網路電話與乙○○攀
    談（乙○○在臺北市○○○路○ 段372 巷27弄86號地下1 樓
    之住處，連線上網），該不詳之人邀約乙○○進行援交，並
    於同日晚間10時許，以該行動電話門號與乙○○聯繫，佯稱
    ：需作身分徵信，要求匯款云云，致乙○○陷於錯誤，於同
    日晚間10時7 分許，依該不詳之人指示，前往臺北市大安區
    ○○○路4 段107 號，操作自動櫃員機轉帳29,982元至張禎
    芸名義之中華郵政股份有限公司（下稱郵局）南投市光明里
    郵局、帳號000-0000-0000000000 號活期存款帳戶內（張禎
    芸經本院98年度易字第30號刑事判決無罪）；該不詳之人再
    謊稱：系統出錯須至另一銀行操作云云，乙○○仍信以為真
    ，前往臺北市○○○路與八德路口，使用渣打國際商業銀行
    股份有限公司（下稱渣打銀行）自動櫃員機自其帳戶提領現
    金43,000元後，存入詹政衡所有之渣打銀行新明分行帳號00
    000000000 號活期存款帳戶內（詹政衡經檢察官不起訴處分
    ），上開2 筆款項均遭不詳之人提領一空。
  (二)不詳之人於不詳時間，在網路上刊登援交訊息，適黃浩倫於
    97年6 月24日在臺南市火車站附近住處，連線上網，見此訊
    息而依廣告與不詳之人聯繫，該成員持用甲○○之行動電話
    門號0000000000號與之聯繫時，佯稱：須持金融卡操作提款
    機以證明職業代碼云云，使黃浩倫陷於錯誤，為取得對方信
    任，而於同日依該人指示，操作自動櫃員機，轉帳12,131元
    匯入彰化光復路郵局000-00000000000000號帳戶內，旋遭不
    詳之人提領一空。
  (三)嗣乙○○、黃浩倫察覺有異，分別報警循線查悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院之自白（見97年度偵字第21079 號
    卷第18至20頁、第64頁、併辦之苗栗縣警察局苗栗分局刑案
    偵查卷宗第63至64頁、本院98年度易字第30號卷第15頁反面
    ）。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述（見97年度偵字第21079 號卷
    第5 至6 頁）。
  (三)被告名義申請之行動電話門號0000000000號之通聯調閱查詢
    單（見97年度偵字第21079 號卷第37至38頁）。
  (四)被害人乙○○提出之自動櫃員機交易明細單、詹政衡所有渣
    打銀行（合併前之新竹國際商業銀行）帳戶之存款相關業務
    申請書、印鑑卡存款明細、張禎芸所有郵局帳戶之開戶資料
    、交易資料（見97年度偵字第21079 號卷第48至49頁、第24
    至34頁、第35至36頁）。
  (五)被害人黃浩倫之反詐騙諮詢專線紀錄表、高雄市政府警察局
    左營分局員警工作紀錄簿、165 專線協請金融機構暫行圈存
    疑似詐欺款項通報單（見併辦之苗栗縣警察局苗栗分局刑案
    偵查卷宗第71至74頁）。
三、查被告僅交付行動電話門號SIM 卡予姓名年籍不詳之人，而
    對其後某姓名年籍不詳之人詐騙乙○○犯行，提供助力，並
    無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所
    實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核
    被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應
    依正犯之刑減輕之。至向被告購買行動電話門號SIM 卡之成
    年男子、或在SKYPE 上與乙○○交談之人、或撥打該支門號
    詐騙乙○○、黃浩倫匯款、存款之人，雖有利用被告出售之
    門號詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為1 人化名單獨
    犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無
    證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，故就正犯部分，不
    論以共同正犯，附此說明。又被告以1 出售行動電話門號SI
    M 卡之行為，幫助不詳之人詐騙乙○○、黃浩倫2 人，觸犯
    數罪名，侵害數法益，屬想像競合犯，應從1 幫助詐欺取財
    罪論斷。檢察官移送併案部分（臺灣臺中地方法院檢察署98
    年度偵字第11626 號），與起訴部分之被告出售行動電話門
    號SIM 卡係屬同一，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，為
    起訴效力所及，本院應併予審理。爰審酌：(一)被告販賣行動
    電話門號予不詳之人，其犯罪之動機雖為貪圖1,200 元之小
    利，但造成乙○○、黃浩倫受有數萬元之財物損害，更有造
    成社會大眾財物損失之危險，且致使司法機關難以追查正犯
    之真實身分，造成損害非輕；(二)惟被告犯罪後，坦承犯行，
    表示後悔，且與被害人乙○○達成和解，於98年1 月12日準
    備程序期日當庭賠償3 萬元（見本院98年度附民字第12號卷
    附和解筆錄），又被告前無犯罪紀錄，有本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄可參，素行良好等一切情狀，量處如主文
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告既未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，業如前述，因一時失慮致罹刑典，信被
    告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院徵詢檢察官意見後（見本院98年度易字第30號卷
    第15頁反面），認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
