【裁判字號】    98,簡,1628
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前於民國94年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院95年度上
    訴字第1308號判處有期徒刑2月，如易科罰金以銀元300元即
    新臺幣900元折算壹日，於95年10月17日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期
    徒刑執行完畢後，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告一時貪念而為本件竊盜犯行，竊得財物
    價值約新臺幣4,700元，惟尚未變賣即為警查獲扣案，並已
    經被害人領回，犯罪所生損害較小，並兼酌其素行、犯罪手
    段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
    書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
