【裁判字號】    97,消債更,1132
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1132號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月三十日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，曾於民國95年
    8月間以書面向最大債權銀行臺灣土地銀行（下稱土地銀行
    ）請求共同協商債務清償，並於同年10月16日協商成立，每
    月應繳金額新臺幣（下同）16,313元。伊原均依約清償，惟
    伊所任職公司因96年6月間進行財務、人事重整，致伊遭資
    遣，且未獲96年6月份薪資及資遣費，幸賴勞工局每月補助
    14,400元而暫維生，不足以履行每期應清償之數額，具有不
    可歸責於己之事由致履行困難。又伊無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商協議書、個別協商一致性方
    案申請書、財政部台北市國稅局95年度、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本、存摺影
    本、保單影本、違約金表、保單質借紀錄等為證，經本院核
    實無訛，確因不可歸責於債務人之事由致履行有重大困難。
    此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行
    本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定業於98年6月30日16時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
