【裁判字號】    98,簡,2278
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度調偵
字第848號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣於本院準
備程序中，被告自白犯罪，本院改依簡易審判程序，判決處刑如
下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因犯搶奪罪，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第
    501號判處有期徒刑10月確定，於民國96年2月23日縮刑期滿
    執行完畢。詎不知悔改，明知其母葉黃有妹在華南商業銀行
    萬華分行所申辦帳號00000000000-0號之帳戶，係出借予甲
    ○○○做為工資轉帳之用，民國96年9月10日，甲○○○所
    任職之輝陽實業有限公司匯入甲○○○同年7月23日至8月22
    日之薪資新臺幣（下同）22,983元至前述帳戶中，乙○○因
    缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，利用幫其母親保管上開
    帳戶金融卡而對該帳戶內款項具有持有關係之機會，分別於
    同年9月10日及11日，將該帳戶內之22,900元分次提領（各
    提領1萬元、1萬元、2千元及9百元），並將該款項侵占入己
    、花用殆盡。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院之自白。
    (二)告訴人甲○○○之指訴。
    (三)證人吳錦貞之證述。
    (四)華南商業銀行存摺、全行通收存款憑條副根、甲○○○薪
      資明細。
三、核被告所為，係犯刑法第335第1項之普通侵占罪。查被告前
    有上開刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告明知其母親將帳戶借予告訴人使用，該帳戶內之款
    項係他人所有，竟以所持有保管之金融卡提領帳戶內款項花
    用，損害告訴人之利益，及犯罪之動機、目的、手段、被害
    人受害情形，暨被告之素行、智識程度、犯後坦承犯罪之態
    度，惟尚未償還或賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
