【裁判字號】    98,簡,2316
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑 （98年度毒偵字第1038 號、98年度偵字第12382號） ，
本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾
包（驗餘總淨重壹拾壹點伍陸公克）均沒收銷燬，包裝上開毒
品之包裝袋壹拾只及玻璃球壹個均沒收；又持有第一級毒品，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘總淨重壹點捌貳公克）均沒
收銷燬，包裝上開毒品之包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度毒聲字第536 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國95年4 月12日停止處分釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第16
    7 號不起訴處分確定；又因妨害兵役案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度簡字第5907號判處有期徒刑4月，於96年6月14
    日執行完畢。詎其猶不知悔悟，在5 年內復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月21日晚間7、8 時許，
    在臺北縣板橋市○○路「縱橫四海網咖」廁所內，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年3月22日凌晨1時5分許，
    在臺北市○○區○○路129 號前為警查獲，並扣得其所有甲
    基安非他命13包（驗餘總淨重11.56公克）及玻璃球1個，並
    採其尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查悉上情。又
    明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不得
    非法持有，竟仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    3月18日下午3、4 時許，在臺北縣板橋監理站附近，向真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿安」之成年女子購買第一級毒品海
    洛因2小包後，即非法持有之。嗣於98年3月22日凌晨1時5分
    許，在臺北市○○區○○路129 號前，適遇警盤查時，當場
    主動自其機車置物箱背包拿出上開第一級毒品海洛因2 小包
    （驗餘總淨重1.82公克），交由警方查扣，而於偵查機關未
    發覺其持有第一級毒品犯行前，主動坦承犯行，並接受裁判
    。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查坦承不諱，且被告
    為警所採集之尿液經送鑑定結果，呈安非他命類陽性反應，
    此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在
    卷可稽。扣案之白色晶體13包（驗餘總淨重11.56 公克），
    經送驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有內政
    部警政署刑事警察局98年4 月15日刑鑑字第0980039174號鑑
    定書1紙附卷可參；而扣案之粉末2包（驗餘總淨重1.82公克
    ），經送驗結果，均檢出第一級毒品海洛因成分，此有法務
    部調查局濫用藥物實驗室98年4月13日調科壹字第098230115
    90 號鑑定書1紙在卷可佐，足證被告上開之自白核與事實相
    符。又查，被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於95年4
    月12日停止處分釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵緝字第167 號不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，及同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。其
    非法持有第二級毒品之低度行為，已為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開兩罪，犯意各別，行為不同，
    應予分論併罰。查被告有如第1 項所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上各
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又
    被告係在臺北市○○區○○路129 號前，經警盤查時，當場
    主動將其機車置物箱背包內之上開海洛因2 包交由警方扣案
    ，並於接受警察調查時，在偵查機關未發覺其前揭持有第一
    級毒品犯行前，主動坦承上開犯行，並願接受裁判，有被告
    警詢筆錄、臺北市政府警察局中山分局刑事案件移送書各1
    份在卷可稽，堪認符合刑法第62條自首要件，而被告於警方
    發現上開犯行前，即主動拿出前揭毒品交由警方扣押並供出
    上開犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑，並與前開加重規定，依法先加後減之
    。本院審酌被告前已因施用毒品令入勒戒處所觀察、勒戒，
    猶不能斷絕毒癮而再次施用，顯見其自制力薄弱，及明知毒
    品對個人身心健康戕害甚鉅，仍加以持有，與其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、所生危害、查獲數量，犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛
    因2包（驗餘總淨重1.82公克 ）及第二級毒品甲基安非他命
    13包（驗餘總淨重11.56公克 ），為本案查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定均宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在
    ，自無庸併予宣告沒收。包裝上開海洛因之包裝袋2 只及甲
    基安非他命包裝袋13只，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之
    功用，並便於攜帶，自屬供被告犯罪所用之物，且該包裝袋
    連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該包裝袋均併予
    宣告沒收。扣案之玻璃球1 只，為被告所有供被告施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承明確，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第62條前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
