【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1046號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一三三一號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下
    主  文
隨森宇施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之玻璃球
吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「隨森宇後因毒品危害防制條例等案
    件，經法院分別判決處刑確定，再經本院以九十六年度聲檢
    字第一○八五號裁定減刑，並裁定應執行有期徒刑九月確定
    ，於民國九十六年九月二十九日縮刑期滿執行完畢」及「經
    警於九十八年三月十八日二十時四十分許在臺北市○○區○
    ○路五二四號前查獲，並扣得玻璃球吸食器一組，而悉上情
    」外，其餘犯罪事實及證據均援用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品。核被告所為係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同
    條第二項之施用第二級毒品罪，其施用前持有第一級、第二
    級毒品之低度行為，應分別為嗣後施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告係將海洛因及安非他命混和後放置於玻璃
    球吸食器燒烤施用，係以一行為觸犯施用第一級毒品罪及施
    用第二級毒品罪，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定
    ，應從重之施用第一級毒品罪處斷。又被告曾因毒品危害防
    制條例等案件，經法院分別判決處刑確定，再經本院以九十
    六年度聲檢字第一○八五號裁定減刑，並裁定應執行有期徒
    刑九月確定，於九十六年九月二十九日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其受前開徒刑之
    執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，前經觀察勒戒等程序並經法院論罪
    處刑，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為
    對於自身危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯
    後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又扣案之玻璃球吸食器一組，係被告所有供其施用海洛
    因、安非他命所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定，諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百
十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五
十五條、四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
