【裁判字號】    98,簡,2554
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2554號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第668
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下
：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束；並應於緩刑期間，向檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰貳拾小時之義
務勞動。
    事實及裡由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除起訴
    書犯罪事實欄第4 行之「於民國97年9 月間，在不詳地點，
    以不詳代價」，更正為「於民國97年9 月1 日至9 月3 日前
    某日，在桃園火車站內，任意... 」，第11行至第12行之「
    依指示將帳戶內之57,105元分4 次匯至乙○○前開帳戶內」
    更正為「依指示於97年9 月3 日晚上6 時28分許、7 時56分
    許、7 時59分許、8 時許、在臺北市中山國中捷運站前之自
    動櫃員機，分別轉帳新臺幣（下同）10,105元、27,000元、
    19,900元、100 元，共計57,105元（已圈存領回12,128元）
    至乙○○前開帳戶內」；證據部分補充：被告乙○○於本院
    準備程序中之自白（見本院卷第18頁）、中國信託商業銀行
    股份有限公司98年4 月24日中信銀字第09822271205354號函
    及檢附之警示帳戶剩餘款項申領同意書1 份（見本院卷第8
    頁至第11頁）外，其餘證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係智力成熟之人，實難謂其於交
    付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺取財等
    不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子之真實
    來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺、提款卡及密
    碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，而被利
    用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能預見，
    且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人實施詐
    欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集團成員
    上開存摺、金融卡及密碼，以供其施用詐術，已如前述。詐
    騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於
    錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡與行為
    分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之
    多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，
    但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第28條共同詐欺取財罪之幫
    助犯。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告任意將存摺、密碼、提款卡交付他人，使他人得以
    之作為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯罪
    之困難，危害他人財產安全及社會秩序，所為實非可取，惟
    念其年僅19歲，社會經驗尚非豐富，並無前科，素行尚可，
    最終仍能知所悔悟而坦承犯行，態度良好，所交付帳戶之數
    量僅有一個，犯罪之手段尚稱平和，且係因其父親甫過世，
    家中頓失經濟支柱，亟欲謀職，又於喪親之悲痛中，一時失
    慮，始罹刑章等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因經濟困窘，亟
    欲求職，一時短於思慮，致罹刑典，犯後業已坦承犯罪並深
    表悔意，且表明願投身公益以贖罪愆，告訴人甲○○亦表示
    願意原諒被告（見本院卷第24頁反面至第25頁）。本院斟酌
    前揭各點，認被告經此教訓，當知所警惕，故所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。又為使被告能以
    義務勞動方式彌補其犯罪，並從中深切記取教訓，及為強化
    其法治之觀念，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯
    罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩
    刑期間，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區，提供120 小時之義務勞務，併依刑法第93條
    第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書                               98年度偵緝字第668號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○路８２號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○知可藉由出售金融機構帳戶換取現金使用，且可預見
    金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍基
    於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，
    於民國97年9月間，在不詳地點，以不詳代價，將其開戶取
    得之中國信託商業銀行桃園分行000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡、密碼，出售與年籍不詳綽號之成年人士。嗣向乙
    ○○收購存摺、提款卡、密碼之人，即與其他不詳姓名年籍
    之人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，合組詐欺集
    團，於同年月3日18時許，以電話向甲○○佯稱: 可提供援
    交服務，但需核對身分，並要求渠至就近之自動櫃員機匯款
    ，致甲○○不疑有他，依指示將帳戶內之新臺幣57105元分4
    次匯至乙○○前開帳戶內，嗣後發覺有異，始知遭詐騙報警
    處理。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──────────────────┬─────────────────┐
│證    據    名    稱                │待    證    事    實              │
├──────────────────┼─────────────────┤
│1、被告乙○○之供述、被害人甲○○警 │詐騙集團利用被告上開銀行帳戶向被害│
│   詢之指訴。                       │人詐騙之事實。                    │
│2、被告中國信託銀行之開戶人基本資料 │                                  │
│   、客戶交易資料查詢單、被害人匯款 │                                  │
│   收據4張。                        │                                  │
└──────────────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  張  世  和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
