【裁判字號】    98,訴緝,119
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴
（73年度偵字第8629號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國72年11月底起，與在臺灣
    之李連水密謀販賣毒品海洛因，約定事成以售價20%作為代
    價，甲○○即指使知情之陳樹添、羅並而，於73年2月16日
    分乘不同班機抵臺，前者與李連水聯絡，後者交付毒品並收
    取價款。3人於73年2月21日上午11時許，在臺北市○○○路
    華國飯店前交貨時，經臺北憲兵隊人員當場查獲，因認被告
    涉犯戡亂時期肅清煙毒條例第5條第1項販賣毒品罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定。刑事訴訟法第302條第2款
    、第307條、刑法施行法第8條之1分別定有明文。查94年2月
    2日修正後刑法第80條第1項追訴權時效期間，與修正前刑法
    第80條第1項相較，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較
    長，對行為人較不利，自以修正前刑法第80條第1項規定較
    有利於行為人，故本案應適用修正前刑法第80條第1項規定
    。而關於追訴權時效之停止進行及期間與計算，亦應一體適
    用同日修正前刑法第83條規定。
三、查被告被訴於73年2月21日涉犯戡亂時期肅清煙毒條例第5條
    第1項販賣毒品罪嫌。臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同
    年4月16日開始偵查，而於同年5月29日提起公訴，於同年7
    月18日繫屬本院，本院因被告逃匿嗣於同年9月15日發布通
    緝，致審判程序不能繼續，此經本院調取本案偵查卷宗及刑
    事卷宗核閱屬實。而戡亂時期肅清煙毒條例第5條第1項之罪
    ，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為20年
    。復依修正前刑法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，追訴權時效期間應加計因通緝而停止
    之5年期間，合計為25年。惟自檢察官於73年4月16日開始偵
    查至同年9月15日本院發布通緝止，依最高法院82年第10次
    刑事庭會議決議及司法院大法官會議第138號解釋，上開期
    間既為偵查、審判程序進行中，即無追訴權不行使之情，自
    不生時效進行之問題，故應予加計，惟應扣除檢察官73年5
    月29日提起公訴後至同年7月18日繫屬本院止之1月21日，是
    追訴權時效業於98年5月30日完成，爰不經言詞辯論逕諭知
    免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
