【裁判字號】    98,簡上,105
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第105號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    勝鶯汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於民國98年5月13日
本院98年度簡上字第105號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴；又對於財產權訴訟之第二審判決，
    如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）150 萬元者，
    不得上訴；又提起上訴，如係對於不得上訴之判決而上訴者
    ，原審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之2 、第
    466 條第1 、3 項、第481 條、第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、經查，本件上訴人於本院上訴，係請求確認被上訴人所執有
    之本票債權中12,945元部分不存在，經本院判決駁回上訴人
    之上訴，是以上訴人之上訴利益僅有12,945元，顯未逾民事
    訴訟法第466條所規定之數額，揆諸前揭規定，自不得以適
    用法規顯有錯誤為由而向最高法院提起上訴，故上訴人提起
    上訴，顯非合法，且無從補正，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第442 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  魏式瑜
                                    法  官  陳怡雯
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                    書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
