【裁判字號】    98,交易,313
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第313號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○於民國97年11月19日17時10分
    許，騎乘車號589-CJC 號重機車，沿臺北市中正區○○○路
    ○ 段7 巷由西向東方向行駛，至臺北市○○街1 號經濟部國
    際貿易局停車場後門處，原應注意各個方向行進中車輛行駛
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能
    注意之情事，仍疏未注意，未減速慢行，致與從前述停車場
    後門駛出，亦疏未注意被告行車疾駛而來，由甲○○騎乘之
    BFU-438 號重機車發生撞擊（甲○○涉及過失傷害犯行部分
    ，另案由臺灣高等法院以98年度交上易字第156 號案件審理
    中），二人均人車倒地，甲○○因而受有左鎖骨骨折之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人甲○○業於上開另案之準備程序中
    達成和解，告訴人並於98年6 月30日具狀撤回告訴到院，此
    有本院98年6 月29日、上開另案98年6 月26日準備程序筆錄
    、和解書及刑事撤銷（回）告訴狀在卷可稽，依照前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    游秀珠
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
