【裁判字號】    97,審司,332
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第332號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  新企電子工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人新企電子工程股份有限公司選派清算人
，本院裁定如下：
    主  文
選派方正彬律師（住臺北市○○區○○路二十六巷三十八號六樓
之二）為新企電子股份有限公司（公司統一編號：000000
00）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由新企電子工程股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文，上開規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止時亦準用之，為公司法第26條之1明文規定。又股份
    有限公司之清算，以全體董事為清算人。惟如不能依公司法
    第322條第1項規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，公司法第322條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人新企電子工程股份有限公司（下稱新
    企公司）欠繳民國92年度及93年度之營利事業所得稅新臺幣
    （下同）3,470,900元，因該公司董監事任期已屆滿，未能
    於96年10月8日前完成改選董事變更登記，原董事當然解任
    ，致不能行使權利。且該公司已於97年10月6日經濟部商業
    司廢止公司登記，致前揭核定稅額無從送達並強制執行。聲
    請人乃以利害關係人身分，依公司法第322條第2項規定聲請
    選派新企公司之清算人等語。
三、相對人新企公司經本院97年度司字第35號裁定解散，相對人
    公司章程亦未對選任清算人有特別規定，又新企公司董事及
    監察人任期於95年6月2日屆滿後確未能依經濟部命令於96年
    10月8日前改選致當然解任，經濟部遂於97年6月12日以經授
    商字第09701137820號廢止登記，此有經濟部函、新企公司
    變更登記表在卷可稽。是為處理新企公司之未了結事務，以
    儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法
    並無不合。本院依職權函詢臺北市律師公會推薦適當之律師
    供本院遴選為清算人，並以該會提出願任清算人名冊電詢
    當事人，方正彬律師表示願擔任新企公司之清算人，方正彬
    現為律師，其事務所所在地在臺北市中山區，堪認其具有清
    算人之專業智識，亦便於處理新企公司之清算事務，此有臺
    北市律師公會函、公務電話紀錄及方正彬律師身分證影本在
    卷可憑，茲選派方正彬律師擔任相對人新企公司之清算人應
    屬適當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
