【裁判字號】    97,賠,26
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                97年度賠字第26號
請  求  人  甲○○
上列請求人因違反稅捐稽徵法等案件，經本院判決無罪，請求賠
償，決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求意旨略以：請求人甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，於
    民國85年12月23日至86年5月26日遭檢察官羈押155日，嗣經
    鈞院86年度訴字第953號刑事判決無罪，分經臺灣高等法院
    92年度矚上訴字第2號判決、最高法院96年度臺上字第3837
    號判決駁回上訴而確定，爰請求依新臺幣5千元折算1日之冤
    獄賠償金云云。
二、按因故意或重大過失行為致受羈押者，不得請求冤獄賠償，
    ，所謂因故意或重大過失行為致受羈押，指其羈押之發生，
    乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審
    判陷於錯誤而湮滅證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大
    過失不及時提出有力證據，冤獄賠償法第2條第3款、辦理冤
    獄賠償事件應行注意事項第4點分別定有明文。
三、查請求人遭檢察官羈押前，於警詢就太極門學會組織架構、
    經費由何人管理及運用與存放處、學會弟子所繳拜師費金額
    、請求人以己及同案被告即其夫洪石和名義所購買之股票及
    房舍憑證存放處、洪石和有無傳授潛能開發班、洪石和是否
    標榜己有特異功能得為人治病、請求人有無見過洪石和表演
    特異功能之照片及錄影帶、太極門資產數額，均答稱：不知
    道、沒見過、沒有作帳不知道云云【臺灣臺北地方法院檢察
    署（下同）85年度偵字第2860號第3-9頁】，惟查：
(一)洪石和確曾於道館示範特異功能，並於明顯處擺置、播放其具
  特異功能之照片、錄影帶，開設收費不貲之潛能開發班揚稱得
  為人治病、自詡得撥雲見月，帶弟子返回天庭各情，業經證人
  曾文明、趙惟漢、江錫銘、柯克威、蔡其龍、林世明、吳清江
  、吳孟枝證述明確（85年度偵字第28466號卷2第1-8、10-13、
  21、32-33頁、同號卷3第65-66、69頁）、復有洪石和表演特
  異功能照片在卷可佐（85年度偵字第28466號卷第9頁），而參
  以請求人於偵查中供承：伊經常至道館，有活動，洪石和會叫
  伊去，伊去就坐他旁邊（85年度偵字第28601號卷第13-15頁）
  ，可知請求人就道館經營型態、招生手法及洪石和於道館內之
  舉措，理當知之甚詳，惟請求人竟稱完全不悉上揭各情，顯係
  避就之詞。
(二)太極門財務、資產均由請求人掌管一節，經洪石和供承：所收
  的錢由伊太太（即請求人）掌管，不知現有多少財產，因係請
  求人在管（85年度偵字第28466號卷1第81-82頁），及證人陳
  調欣證稱：財務方面由請求人一手掌握，請求人所掌財務涵蓋
  所有收支，舉凡購地、道場租借及相關費用日常支出、會員拜
  師所收學費，均須經請求人之手，而由請求人帳戶收支、所收
  學費均由請求人一人保管（85年度偵字第28466號卷2第226-22
  8頁），暨黃俊賢於警詢證述：伊所收拜師禮金，當日即交現
  金予師母（即請求人），太極門各道場收入除支付各項雜支及
  退費外，凡有盈餘，由各道場親送現金及支票至總道場予師母
  ，各道場當月結餘收出明細表於次月10日前呈報師母，太極門
  販售物品款項所得亦由請求人存入其所有之合庫三興支庫帳戶
  （85年度偵字第28466號卷1第4、6-7、11頁），且有請求人帳
  戶明細表在卷可參，是請求人辯稱：伊不知太極門資產數額、
  流向一情，洵為虛詞。
四、綜前所述，請求人明知太極門經營型態、洪石和招生方式及
    手法，並全權掌理太極門財務，竟於警詢、偵查中託詞諉稱
    不知，而未及時澄清，堪認係因己之重大過失行為致受羈押
    ，依冤獄賠償法第2條第3款，自不得請求賠償，其請求為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆審，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述
理由，經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
