【裁判字號】    98,交聲,2185
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2185號
異  議  人    甲○○○
上列異議人對於法務部行政執行署新竹行政執行處九十八年六月
十九日竹執忠九七年道罰執字第○○○四五五二九號執行命令聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨如民事聲明異議狀（如附件）所載。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，不服舉發事實者，應於十五
    日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定
    處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關
    陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；又受處分人，不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有
    明文。是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關
    所設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限
    ，尚不及於交通裁決單位所為說明、解釋之回覆書函，或其
    他行政機關所為之行政處分。再交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第十八條所明
    定。次按義務人或利害關係人對執行命令、執行方法、應遵
    守之程序或其他侵害利益之情事，得於執行程序終結前，向
    執行機關聲明異議，行政執行法第九條定有明文。
三、經查：本件異議人於民國九十八年六月二十五日具狀向本院
    聲明異議之標的係法務部行政執行署新竹行政執行處九十八
    年六月十九日竹執忠九七年道罰執字第○○○四五五二九號
    執行命令，並非公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通
    違規事件所為處罰之裁決處分，與首揭規定意旨有違，是本
    件聲明異議不合法且無從補正，應予駁回。
四、至於本件異議人不服法務部行政執行署新竹行政執行處九十
    八年六月十九日竹執忠九七年道罰執字第○○○四五五二九
    號執行命令，依前開行政執行法第九條之規定，自應另向本
    件執行機關即法務部行政執行署新竹行政執行處聲明異議，
    非據依道路交通管理處罰條例之異議程序聲請本院撤銷之，
    併此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官    雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官    胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
