【裁判字號】    98,司家聲,39
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第39號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬捌仟肆佰參拾捌元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人間因給付扶養費用事
    件，經鈞院98年度家簡字第6 號民事判決確定，訴訟費用應
    由相對人負擔五分之三，爰依法聲請確定相對人應負擔之訴
    訟費用等語，並提出訴訟費用收據影本為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據本院依職權調閱本院98年度
    家簡字第6 號民事第一審卷宗，審認無訛，本院審查聲請人
    所繳納之第一審裁判費後，本件訴訟費用額為新台幣（下同
    ）64,063元，相對人應負擔之訴訟費用額為五分之三計為
    38,438元。爰裁定相對人應負擔之訴訟費用額確定為38,438
    元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
