【裁判字號】    98,簡,2383
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8889號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰裁定由受命法官以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示
「吳侑勵」署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書外，
    補充、更正如下：
  (一)本案犯罪事實更正為：被告甲○○前因誣告案件，經本院於
    民國九十五年六月十四日以九十五年度簡字第一二一六號判
    決判處有期徒刑三月確定，於九十五年七月十八日易科罰金
    執行完畢，仍不知悔改，另犯毒品危害防制條例之罪被判決
    確定而未到案執行致遭檢方通緝。嗣於九十八年四月一日上
    午二時五分許遭警在臺北縣新店市○○路與民族路口盤查時
    ，冀圖躲避查緝，偽冒其兄吳侑勵之年籍資料接受警方訊問
    、簽名，並在如附表所示文件上，接續偽造如附表所示之「
    吳侑勵」簽名、捺印署押，其中在權利告知欄、是否同意夜
    間訊問欄、偵查中辯護專用委任狀簽名攔上之簽名署押、捺
    印署押，各足以表彰吳侑勵受通知得行使刑事訴訟法第九十
    五條權利、是否同意夜間訊問及委任辯護人為其辯護等用意
    核屬私文書。被告偽造該等私文書後，復將之交與警察而行
    使，足以生損害於吳侑勵及刑事偵查之正確性。
  (二)被告於本院準備程序中自白不諱（本院九十八年度訴字第九
    二六號卷參照）。
二、按刑法第二百十七條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第三條第三項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言。又按於調查筆錄權利告知事項欄、是否同
    意夜間訊問欄、偵查中辯護專用委任狀上偽造他人署押後持
    交警員，分別表示他人受通知得行使刑事訴訟法第九十五條
    權利、得拒絕或同意夜間訊問及委任辯護人為其辯護等用意
    ，均足以生損害於該被冒名之人及偵查機關對犯罪偵查之正
    確性，此等文書均足認係刑法第二百十條之私文書。核被告
    偽造「吳侑勵」簽名署押、捺印署押於上述文書並持以行使
    之所為，均係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪。被告於本段上開私文書上偽造簽名署押及捺印署
    押之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度
    行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪，
    另被告於附表其餘文件偽造署押之行為，因與上開偽造私文
    書中偽造署押行為同屬一接續犯意所為，仍係侵害相同之單
    一法益，自應包含於上開偽造署押單純一罪內，而併為偽造
    私文書之高度行為所吸收而不另論罪。被告具前述刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的，行使偽造私文書之種類、數量，
    犯後對其所為坦承不諱，其兄吳侑勵亦到庭表示願意原諒被
    告等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。如附表所示署押，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第二百十九條規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項
、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十
六條、第二百十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
、第二百十九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年  6    月    30     日
                   刑事第十庭 法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    98    年  6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌──┬────────────┬───┬──────┬─────┐
│編號│沒收標的及存在處        │數量  │沒收原因與依│卷證出處  │
│    │                        │      │據          │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ 一 │偽造於九十八年四月一日臺│簽名署│偽造之署押、│臺灣臺北地│
│    │北縣政府警察局新莊分局偵│押三枚│私文書、刑法│方法院檢察│
│    │查隊第一次調查筆錄權利告│、捺印│第二百十九條│署九十八年│
│    │知事項欄、不同意夜間訊問│署押三│            │偵字第八八│
│    │欄、受訊問人簽名欄、內容│枚    │            │八九號卷第│
│    │為「吳侑勵」之署押      │      │            │五頁參照  │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ 二 │偽造於九十八年四月一日臺│簽名署│偽造之署押、│同上偵查卷│
│    │北縣政府警察局新莊分局偵│押三枚│私文書、刑法│第六至八頁│
│    │查隊第二次調查筆錄權利告│、捺印│第二百十九條│參照      │
│    │知事項欄、同意接受訊問欄│署押十│            │          │
│    │、筆錄騎縫處、受訊問人簽│一枚  │            │          │
│    │名欄、內容為「吳侑勵」之│      │            │          │
│    │署押                    │      │            │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ 三 │偽造於九十八年四月一日偵│簽名署│偽造之署押、│同上偵查卷│
│    │查中辯護專用委任狀委任人│押一枚│私文書、刑法│第一一頁參│
│    │簽名欄、內容為「吳侑勵」│      │第二百十九條│照        │
│    │之署押                  │      │            │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ 四 │偽造於個人戶籍及相片影像│簽名署│偽造之署押、│同上偵查卷│
│    │資料查詢結果下方空白處、│押一枚│刑法第二百十│第二一頁背│
│    │內容為「吳侑勵」之署押  │、捺印│九條        │面        │
│    │                        │署押一│            │          │
│    │                        │枚    │            │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ 五 │偽造於相片下方空白處、內│簽名署│偽造之署押、│同上偵查卷│
│    │容為「吳侑勵」之署押    │押一枚│刑法第二百十│第二二頁  │
│    │                        │、捺印│九條        │          │
│    │                        │署押一│            │          │
│    │                        │枚    │            │          │
├──┼────────────┼───┼──────┼─────┤
│ 六 │偽造於吳侑勵指紋卡片校對│簽名署│偽造之署押、│同上偵查卷│
│    │欄左邊空白處、內容為「吳│押一枚│刑法第二百十│第二二頁背│
│    │侑勵」之署押            │      │九條        │面        │
└──┴────────────┴───┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
