【裁判字號】    98,聲,1542
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1542號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1130號、98年度執字第2778號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，先後經本院97年度簡字第3409號刑事簡易判決判
    處有期徒刑5 月、本院98年度簡字第770 號刑事判決判處有
    期徒刑6 月，並均諭知易科罰金之折算標準，分別確定在案
    ；嗣經本院於民國98年5 月11日以98年度聲字第1103號裁定
    此2 罪應執行刑為有期徒刑9 月，因已逾6 個月，故依94年
    2 月2 日修正之刑法第41條第2 項規定，未予諭知易科罰金
    之折算標準；惟司法院大法官釋字第663 號解釋於98年6 月
    19日公布，解釋意旨認為：原分別宣告之刑，依法得易科罰
    金，但定執行刑後因其刑度逾6 個月，致其執行刑不得一顆
    罰金，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條
    規定未盡相符，上開刑法規定應自此解釋公布日起失其效力
    （原聲請意旨誤載為「檢討改進」，應予更正）；爰依法務
    部84年9 月30日法84檢22966 號函之指示：凡已定應執行之
    刑而未諭知易科罰金之標準者，受刑人請求易科罰金時，執
    行檢察官認應准許者，應向諭知該裁判之法院聲請裁定易科
    罰金標準，以為准許易科罰金之依據等語，聲請本院裁定易
    科罰金之折算標準。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人甲○○犯如附表所示之罪，分別經本院判
    決判處有期徒刑5 月、6 月確定在案，並經本院98年度聲字
    第1103號裁定應執行有期徒刑9 月，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、判決及裁定附卷可考。參酌前揭司法院大法官釋
    字第366 號解釋、第662 號解釋之意旨，本案被告應執行之
    有期徒刑9 月，雖已逾6 個月，仍得易科罰金。從而，依司
    法院院字第1356號解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折
    算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準
    如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
