【裁判字號】    98,易緝,139
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第139號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  48歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第24
069號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係新加坡籍人，於民國83年8月
    因積欠莊龍債務未還，竟與莊龍基於共同犯意，提供己照片
    予莊龍，換貼於「甲○○」身分證後，乙○○即於同年9月1
    3日持向臺北市第二信用合作社建成分行申辦支票，嗣於84
    年10月30日下午4時30分許，在臺北市○○路○段經警臨檢時
    ，復持上揭變造身分證受檢，足以生損害於甲○○及警察機
    關臨檢之正確性，因認被告涉犯刑法第216條、第212條連續
    行使變造特種文書罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定。刑事訴訟法第302條第2款
    、第307條、刑法施行法第8條之1分別定有明文。查94年2月
    2日修正後刑法第80條第1項追訴權時效期間，與修正前刑法
    第80條第1項相較，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較
    長，對行為人較不利，自以修正前刑法第80條第1項規定較
    有利於行為人，故本案應適用修正前刑法第80條第1項規定
    。而關於追訴權時效之停止進行及期間與計算，亦應一體適
    用同日修正前刑法第83條規定。
三、查被告被訴於83年8月間、84年10月30日涉犯刑法第216條、
    第212條連續行使變造特種文書罪嫌。經查：
(一)被告於83年9月13日偽以「甲○○」名義申請支票存款帳戶，
  ，有支票存款開戶申請及約定書在卷為證（本院卷第51-53頁
  ），是起訴書證據並所犯法條欄雖未載明刑法第216條、第210
  條，惟犯罪事實已敘及此部分犯行，且此部分與上揭變造特種
  文書犯行間有裁判上一罪關係，是本院自應併予審究追訴權時
  效是否消滅，先予指明。
(二)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年11月1日開始偵查，而
  於同年月22日提起公訴，於同年12月4日繫屬本院，本院因被
  告逃匿嗣於85年8月31日發布通緝，致審判程序不能繼續，此
  經本院調取本案偵查卷宗及刑事卷宗核閱屬實。而行使偽造私
  文書罪依修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10
  年。復依修正前刑法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29
  年院字第1963號解釋，追訴權時效期間應加計因通緝停止之2
  年6月，而為12年6月。惟自檢察官於84年11月1日開始偵查至8
  5年8月31日本院發布通緝止，依最高法院82年第10次刑事庭會
  議決議及司法院大法官會議第138號解釋，上開期間既為偵查
  、審判程序進行中，即無追訴權不行使之情，自不生時效進行
  之問題，故應予加計，惟應扣除檢察官於84年11月22日提起公
  訴後至同年12月4日繫屬本院止之13日，是追訴權時效業於98
  年2月17日完成，爰不經言詞辯論逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
