【裁判字號】    98,聲減,71
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定執行刑（98年度聲減字第118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹所示之犯罪，減刑如附表編號壹所載，與
附表編號貳、已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號第1 號之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，業經減刑，
    惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑，並依同條例第9
    條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人所犯附表所示之罪，業經臺灣高等法院及本院先後
    判處如附表所示之刑確定在案，且受刑人所為犯罪時間，均
    在96年4 月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    各該決書各1份在卷可稽，受刑人所犯附表編號1之罪，合於
    減刑條件，茲檢察官聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 之
    罪與附表編號2、3所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑，經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
