【裁判字號】    98,審訴,3520
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3520號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告石門泰企業有限公
    司、乙○○發支付命令，惟被告石門泰企業有限公司、乙○
    ○於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣800,000元，應繳裁判費新臺
      幣8,700元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
      應補繳新臺幣8,200元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件（陳明本件請
    求權基礎），並以繕本或影本直接通知他造。另應提出被告
    石門泰企業有限公司登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
