【裁判字號】    98,簡上,354
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第354號
上  訴  人  精誠資訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張克西律師
            李岳洋律師
            林智育律師
複  代理人  黃映智律師
被  上訴人  創恒國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間98年度簡上字第354號請求給付貨款事件，上訴人對
於民國97年11月18日本院臺北簡易庭民事簡易判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理      由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；但不到場之當事人未於相
    當時期受合法之通知者，或到場之當事人所提出之聲明、事
    實或證據，未於相當時期通知他造者，法院均應以裁定駁回
    一造辯論而為判決之聲請，民事訴訟法第385條第1項、第38
    6條第1、4 款分別定有明文。次按第一審簡易程序之訴訟程
    序有重大之瑕疵者，第二審法院認有必要維持審級制度時，
    得不經言詞辯論廢棄原判決，而將該事件發回原法院，此觀
    同法第436條之1第3項、第451條第1項、第453條規定自明。
二、查原審於民國97年11月4 日言詞辯論期日，以上訴人即原審
    簡易程序之原告經合法通知無正當理由未到庭為由，依被上
    訴人即原審簡易程序之被告聲請為一造辯論，並宣示本件言
    詞辯論終結，及定97年11月18日宣判之事實，有原審97年11
    月4 日言詞辯論筆錄（見原審卷第27頁）在卷足憑。惟本件
    被上訴人於原審上開言詞辯論期日當庭抗辯：上訴人所主張
    之買賣乃上訴人業務員楊鎮鏢與被上訴人業務員甲○○勾結
    所為，所有文件均為偽造，無被上訴人公司簽章，亦未收到
    上訴人公司統一發票等語，並提出答辯狀及刑事告訴狀、民
    事給付票款聲請狀、報價單、出貨單、發票、存證信函、臺
    北市營業人銷售額與稅額申報書、進項發票明細等（見原審
    卷第27頁至第55頁），然被上訴人所提出之事實及證據，並
    未於相當時期通知上訴人，原審即准許被上訴人一造辯論而
    為判決之聲請，並於97年11月18日下午5 時宣判，宣示判決
    筆錄理由要領第1 項記載「本件原告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    准原告（按：應為被告之誤）之聲請，由其一造辯論而為判
    決，合先敘明。」等語（見原審卷第86頁），與首揭規定不
    符，其訴訟程序屬有重大之瑕疵，上訴人據此主張維持審級
    制度，有將本件發回原審更為裁判之必要。從而，上訴人指
    摘原審判決訴訟程序有重大瑕疵，求為廢棄並發回更審，為
    有理由，爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回原審即本院
    臺北簡易庭。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                  法  官  黃明發
                                  法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
