【裁判字號】    98,審訴,1273
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1273號
原      告  馬來西亞商食益補國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            吳至格律師
            蔡佳君律師
            蔡步青律師
被      告  甲○○
                      36
上列當事人間因偽造文書案附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償
，經本院刑事庭移送前來，本院於民國98年6月16日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟柒佰伍拾柒元，及自民國九十
八年二月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元或同額之香港上海匯豐銀行台
北分行可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件原告法定代理人原為馮南陽，訴訟進行中變更為丙○○
    ，有原告提出之臺北市政府營利事業登記證可稽，丙○○聲
    明承受訴訟（見本院卷第37至40頁），核無不合，應予准許
    ；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國89、90年間以不詳方法取得王日延
    之身分證影本，持上揭改貼被告本人照片之王日延身分證影
    本，冒稱係王日延本人而向不知情之台灣食益補股份有限公
    司（其後由馬來西亞食益補國際股份有限公司合併）求職，
    並以王日延名義簽名於上開公司之個人資料表等求職履歷文
    件，並提供變造之國立臺北大學學位證明書與上開公司充當
    證明。(二)被告於90年10月2日至94年7月28日任職於馬來西亞
    食益補國際股份有限公司臺灣分公司（即原告）擔任法務專
    員期間，於91年8月6日、92年8月8日以向聖齊企業有限公司
    （下稱聖齊公司）提起訴訟、92年6月4日以聲請預供擔保聲
    請免為聖齊公司假執行、93年5月5日以提供擔保聲請對聖齊
    公司宣告假執行等為由，分別向伊詐領如附表所示之相關費
    用，並於領取上開款項後，加以侵占入己，伊因此損失新臺
    幣（下同）60萬1757元。為此，依民法第184條第1項規定起
    訴，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假
    執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出身分證影本、個人資料表
    、個人自傳、履歷表、學位證明書、保證書、離職證明書、
    本院91年度訴字第3904號民事判決網路版影本、支付/預支
    簽核單、支票、臺灣高等法院92年度上易字第641號民事判
    決網路版影本、本院提存所函、本院92年度訴字第4651號民
    事裁定網路版影本、本院92年度訴字第1706號民事判決網路
    版影本、提存書、臺灣板橋地方法院提存所函等件為證（見
    附民卷第7至29頁），且被告經相當期日之合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信為
    真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第184條第1項定有明文。本件被告前開行為，犯偽造文書罪
    ，經本院刑事庭以97年度訴字第2390號刑事判決有罪確定，
    已經本院依職權調取刑事卷宗查明無誤，則被告以背於善良
    風俗之方法加損害於原告，致原告受有如附表所示60萬1757
    元之損害，且其損害與被告行為間有因果關係等情，足堪認
    定。原告依前開規定，主張被告應負損害賠償責任，於法應
    認有據。
五、次按負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外
    ，應回復他方損害發生前之原狀；又給付有確定期限者，債
    務人自期限屆滿時起，負遲延責任。給付無確定期限者，債
    務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
    告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督
    促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；再應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之5。民法第213條、第229條及第
    233條第1項復有明定。原告因被告之不法行為受有60萬1757
    元損害，被告負有賠償責任，既如前述，則原告請求被告如
    數賠償，並附加自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日即
    98年2月5日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（惟依刑事訴訟法
    第504條第2項規定，經刑事庭移送前來部分免納裁判費，故
    兩造均無庸負擔附帶民事訴訟移送裁定移送部分之裁判費）
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                                書記官  陳怡君
附表：
  ┌──┬──────────┬────┬───────┐
  │項次│侵占費用用途        │侵占日期│侵占金額      │
  ├──┼──────────┼────┼───────┤
  │１  │對聖齊公司訴訟費用  │91.08.06│    1萬3,274元│
  ├──┼──────────┼────┼───────┤
  │２  │聲請預供擔保免為聖齊│92.06.04│   27萬5,207元│
  │    │公司假執行          │        │              │
  ├──┼──────────┼────┼───────┤
  │３  │對聖齊公司訴訟費用  │92.08.08│    1萬3,276元│
  ├──┼──────────┼────┼───────┤
  │４  │提供擔保聲請對聖齊公│93.05.05│        30萬元│
  │    │司宣告假執行        │        │              │
  ├──┼──────────┼────┼───────┤
  │    │合計                │        │   60萬1,757元│
  └──┴──────────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
