【裁判字號】    98,司繼,340
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第340號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王國慶律師
            何方婷律師
上列聲請人陳報限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之子女，被繼
    承人於民國85年5 月5 日死亡，惟聲請人未與被繼承人同居
    共財，聲請人於繼承開始時對於被繼承人生前有無負債及負
    債多少，均不得而知，爰聲請限定繼承等語。
二、按96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定之繼
    承者，應於繼承開始時起，3 個月內，開具遺產清冊呈報法
    院。前項3 個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時，
    得延展之。」，此條項所謂應於「繼承開始時」起3 個月內
    為之，係指自「被繼承人死亡時」起3 個月內之意，至於繼
    承人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
三、經查，本件被繼承人甲○○係於85年5 月5 日死亡，而聲請
    人係被繼承人之子女，其自被繼承人85年5 月5 日死亡之日
    起繼承即已開始，聲請人竟遲至98年6 月12日始向本院聲請
    限定繼承（見聲請狀上本院收狀戳記），顯已逾3 個月之限
    定繼承期間，而聲請人於上開期間屆滿前亦未聲請延展之，
    故其聲請與法不合，應予駁回。
四、至於有關98年6 月12日修正施行後民法第1148條第2 項規定
    ：「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，
    負清償責任。」及增訂民法繼承編施行法第1 條之3 第4 項
    規定：「繼承在民法繼承編中華民國98年5 月22日修正施行
    前開始，繼承人因不可歸責於己之事由或未同居共財者，於
    繼承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能於修正施行前
    之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履行繼承債務顯
    失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，負清償責任。
    」，聲請人如符合增訂後民法繼承編施行法第1 條之3 第4
    項規定之情形，即得於被繼承人之債權人請求聲請人清償繼
    承債務時，再提出其對繼承債務僅負有限責任之抗辯，但不
    因此得以聲請限定繼承，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
