【裁判字號】    98,簡,2323
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹；又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案臺北市政府警察局掌電字第Ａ
○○ＸＰ一三六一號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上
空白處偽簽之「乙○○」署名壹枚沒收；又行使偽造私文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，未扣案新竹縣政府警察局竹縣警交字第Ｅ0
0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯及移
送聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」之署名各壹枚
，均沒收。有期徒刑部分，應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案臺北市政府警察局掌電字第Ａ
○○ＸＰ一三六一號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上
空白處偽簽之「乙○○」署名壹枚、新竹縣政府警察局竹縣警交
字第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單存
根聯及移送聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」之署
名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第
    8行至第11行之「... 並於上開通知單不詳時地...，並持交
    承辦員警而行使之」，應更正為「在警員謝文永製作之臺北
    市政府警察局掌電字第A00XP1361號舉發違反道路交通管理
    事件通知單存根聯上空白處偽簽「乙○○」署名1枚，再交
    由取締警員收執，表示乙○○已收受該通知單之意而行使之
    ，足以生損害於乙○○本人及警察機關對道路交通管理處罰
    事件處理之正確性。」；第14、15行之「...，於違反道路
    交通... 裁罰之正確性」應更正為「在警員謝金源製作之新
    竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「
    乙○○」署名1枚，並藉由複寫功能而偽簽「乙○○」署名1
    枚於存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內，再交由取締警員
    收執，表示乙○○已收受該通知單之意而行使之，足以生損
    害於乙○○本人及警察機關對道路交通管理處罰事件處理之
    正確性。嗣因乙○○接獲上開違規行為之裁決書，始發覺其
    身分遭人冒用，乃報警循線查悉上情。」；證據部分應補充
    ：被告甲○○於本院之自白（見本院98年6月19日準備程序
    筆錄）、本院98年6月18日公務電話紀錄2紙（見本院卷第9
    頁至第10頁）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判
    例意旨參照）。本案被告在違反道路交通管理事件移送聯「
    收受通知聯者簽章」欄上簽名（並複寫於存根聯上），係表
    示簽名者收受該通知單之旨，具有收據之性質，是舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯，應屬刑法第210
    條之私文書。
  (二)被告在上開違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯之
    「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「乙○○」署名各1枚，表
    示乙○○已收到該違規通知單意思之證明，再交由取締之警
    員收執而行使之，足以生損害於乙○○本人及警察機關對道
    路交通管理處罰事件處理之正確性，核其所為，係犯刑法第
    335條第1項之普通侵占罪，及同法第216條、第210條之行使
    偽造私文書罪。被告所犯上開3罪間，犯意個別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告偽造「乙○○」署名之行為，為其偽
    造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為，復為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為
    圖己利，而侵占告訴人乙○○所交付之駕照，並為逃避交通
    違規之舉發，竟漠視法令，持用上開駕照，且冒用「乙○○
    」之名義而偽造上開違反道路交通管理事件通知單，致乙○
    ○因而受有申訴澄清清白等勞力、時間、費用之損害，並有
    損警察機關對道路交通管理處罰事件稽核之正確性，所為實
    屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並參酌其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及就有期徒刑部分，定其
    應執行之刑，與諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、查臺北市政府警察局掌電字第A00XP1361號舉發違反道路交
    通管理事件通知單為一式二聯，收受通知單者係在第二聯即
    存根聯上之空白處親自簽名，至第一聯即通知聯上並無收受
    者之簽名；新竹縣政府警察局竹縣警交字第E00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單為一式三聯，收受通知單者
    係在第二聯即移送聯上之「收受通知聯者簽章」欄內親自簽
    名，並藉由複寫功能而簽至第三聯即存查聯上之同欄位，至
    第一聯即通知聯上則無「收受通知聯者簽章」欄，並無收受
    者之簽名等情，有本院98年2月18日公務電話紀錄2紙在卷可
    稽（見本院卷第9頁至第10頁），是未扣案之臺北市政府警
    察局掌電字第A00XP1361號舉發違反道路交通管理事件通知
    單存根聯上空白處經偽簽之「乙○○」署名1枚、新竹縣政
    府警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單存根聯及移送聯之「收受通知聯者簽章」欄內經
    偽簽之「乙○○」署名各1枚，均為被告所偽造，已如上述
    ，應依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否，均予諭知
    沒收。至扣案為被告侵占之「乙○○」普通小型車駕照1張
    ，非被告所有，自不得諭知沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第335條第1項、第216條、第210條、第
    41條第1項前段、第219條、第51條第5款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：刑法第335條第1項、第216、210條。
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10833號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○○路１１６號１
                          １樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年間，受其老闆乙
    ○○之託付，持乙○○之駕駛執照至監理所辦事，竟於辦理
    完畢後，易持有為所有，將該駕駛執照侵占入己。後於民國
    97 年10月8日15時15分許，駕駛其妻陳美華所有車牌號碼為
    5127-HG號自用小客車，行經新竹縣竹北市○○路與東海路
    口時，因違規闖越紅燈，遭警攔停開立違反道路交通管理事
    件通知單，詎甲○○為逃避罰責，基於行使偽造私文書之犯
    意，竟持上開駕駛執照，謊稱其為乙○○，並於上開通知單
    收受通知者欄內，偽造乙○○之簽名，用以表示係乙○○本
    人收受通知單之意，以此方式偽造私文書，並持交承辦員警
    而行使之；復基於行使偽造私文書之犯意，於同年12月12日
    17 時48分許，駕駛上開車輛行經台北市○○區○○路一段
    艋舺公園停車場出口處，因違規跨越雙黃線，遭警攔停，竟
    以相同手法，於違反道路交通管理事件通知單上偽造乙○○
    之簽名而偽造私文書，並持交承辦員警而行使之，均足生損
    害於乙○○及交通監理機關對於交通違規事件裁罰之正確性
    。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）證人陳美華之證詞，（四）台北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、新竹縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單，（五）台北市交通事件裁決所違反
    道路交通管理事件裁決書，（六）乙○○汽車駕駛執照影本
    在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪及同法
    第216條、第210條之行使偽造私文書等罪嫌，其第二次行使
    偽造私文書罪與前開侵占罪，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                        檢  察  官   沈  志  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
