【裁判字號】    98,簡,2555
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2555號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1294號），嗣被告於本院自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所
有，而侵占自己持有他人之物，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告甲○○於本院之自白（見本院民國98年6 月
    30日審判筆錄第2 頁）、國泰世華商業銀行桃園分行支票號
    碼QV0000000 號支票影本1 紙（發票日：98年5 月22日、受
    款人：乙○○、票面金額：新臺幣〈下同〉50萬元，見本院
    卷第62頁）、彰化商業銀行桃園分行支票號碼KB0000000 號
    支票影本1 紙（發票日：98年6 月24日、受款人：乙○○、
    票面金額：180 萬元，見本院卷第67頁外，其餘證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按人之權利能力，終於死亡，其權利義務因死亡而開始繼承
    ，由全體繼承人承受，故關於遺產之法律行為，自當由全體
    繼承人為之，被繼承人縱令於生前曾授權他人為之，亦因其
    死亡，權利主體不存在而授權關係當然歸於消滅，自不得再
    以授權人之名義為法律行為（最高法院80年度臺上字第4091
    號判決意旨可參）。又按銀行為便利存款人取款而印好任人
    索取填寫之取款憑條，非可流通市面得以自由轉讓，係屬私
    文書之一種，最高法院49年臺上字第1409號著有判例可資參
    照。核被告就起訴書犯罪事實欄二所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪，及同法第335 條第1 項之
    普通侵占罪；就起訴書犯罪事實欄三所為，係犯刑法第335
    條第1 項之普通侵占罪。又被告於前揭取款憑條上盜用「吳
    立人」之印章並因而產生印文之行為，均係偽造私文書之階
    段行為，而其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低
    度行為，均為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    開行使偽造私文書之目的均在將己身所保管之他人財物領出
    ，以移置於自己所有之帳戶或實力支配之下，與其行使偽造
    私文書行為均乃基於同一犯罪決意，是其上開各次行使偽造
    私文書與侵占行為，雖然在時間上略有差距，然均係以重疊
    性極高的動作遂行侵占之目的，在法的評價上仍屬一行為，
    是均應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪論
    處。又被告先後4 次行使偽造私文書之犯行，乃緊接於數日
    內所為，其犯罪時間、地點均具密接性與連貫性，顯係基於
    獲取不法利益之單一犯罪目的而為，且侵害之法益均屬相同
    ，為接續犯，應論以一個行使偽造私文書罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告並
    無前科，素行良好，犯後終仍能知所悔悟，而於本院坦認犯
    行，且已與告訴人乙○○達成和解，並給付告訴人共計230
    萬元之和解金，有上開2 張支票影本存卷可查（見本院卷第
    62頁、第67頁），態度良好暨其犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因
    一時失慮致罹刑章，犯後坦承犯行，已有悔悟之意，復與告
    訴人達成和解，並給付告訴人共計230 萬元之和解金，有上
    開2 張支票影本存卷可查（見本院卷第62頁、第67頁）存卷
    可查，信經此偵審教訓及刑之宣告後，應知所警惕，尚無須
    遽予執行刑罰，以期其能有效回歸社會，本院認前開對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1
    款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、未扣案之4 張取款憑條（富邦銀行97年8 月1 日〈1 枚〉、
    97年8 月6 日〈1 枚〉存摺類存款取款憑條、郵政存簿儲金
    97年8 月1 日〈2 枚〉、97年8 月4 日〈1 枚〉提款單）上
    「吳立人」之印文共5 枚，均係以真正吳立人之印章所蓋用
    ，非屬偽造，僅係盜用而已，爰不為沒收之諭知（最高法院
    48年度台上字第113 號、48年度台上字第1533號判例及最高
    法院74年度台上字第4412號判決參照）。另前開偽造之4 張
    取款憑條，均未扣案，且業經被告提出交付與金融行庫，已
    非屬其所有，又非違禁物，自不得諭知沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第335 條第1 項、第55條、第51
    條第10款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄法條：刑法第216 條、第210 條、第335 條第1 項。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                      98年度偵字第1294號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段187巷
                          37號7樓之2
                        居臺北縣鶯歌鎮○○路399號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為吳立人（已於民國97年7月31日死亡）之乾女兒，
    二人並無法律上之收養關係，甲○○對於吳立人之財產亦無
    繼承權。緣吳立人自民國97年5月5日起，入臺北榮民總醫院
    接受手術，即由甲○○照顧。因吳立人罹有胃癌，恐手術失
    敗有生命危險，故於97年5月10日接受手術前，與甲○○簽
    寫授權委託書，將其名下房屋、文件、物品、財務、身後禮
    儀委託甲○○處理，甲○○乃依約保管吳立人之財物，因持
    有吳立人住處鑰匙，而保管、持有吳立人住處之文件、物品
    、帳戶存摺、印章等物件。嗣吳立人手術後，至97年7月間
    身體狀況急遽惡化，花費之營養費、看護費金額非微，部分
    由甲○○代墊，部分則先積欠，因吳立人個性不喜欠人債務
    ，乃催促甲○○自其帳戶中提款，以清償積欠看護殷秀云之
    看護費、住院期間之營養費，以及甲○○為吳立人代墊之日
    常費用。甲○○乃依吳立人所託，於97年7月29日前之某日
    ，至吳立人位於臺北市○○區○○路56號7樓房屋內，取出
    吳立人所開設之臺北郵局北門支局00000000000000號帳戶（
    下簡稱郵局帳戶）、臺北富邦銀行文德分行000000000000號
    帳戶（下簡稱富邦銀行帳戶）之存摺，以及上開存摺共用之
    印章1枚，而後於97年7月29日，自吳立人富邦銀行帳戶中提
    領新臺幣（下同）50萬元，用以支付前述看護費、營養費以
    及甲○○所代墊之支出（此部分係於吳立人生前得其同意而
    領用之財物，應不構成侵占）。
二、詎吳立人於97年7月31日死亡，甲○○明知其僅受託保管吳
    立人之財物，並非已受贈上開財物，且甲○○亦知悉吳立人
    有親生子女，其所保管之財物當轉交吳立人之法定繼承人，
    詎甲○○竟基於為自己不法所有之意圖，未聯絡吳立人之繼
    承人乙○○、吳又人，即以偽造吳立人提款單之方式，分別
    於(一)97年8月1日自吳立人之富邦銀行帳戶提領400萬元；(二)
    97年8月1日自吳立人之郵局帳戶提領50萬元；(三)97年8月4日
    自吳立人之郵局帳戶提領15萬1000元；(四)97年8月6日自吳立
    人之富邦銀行帳戶提領1萬4000元，得款後侵占入己，存入
    或匯入自己帳戶再行花用，足以生損害於富邦銀行、郵局及
    乙○○、吳又人。
三、嗣因吳立人具有榮民身分，臺北市榮民服務處亦介入處理其
    身後禮儀等事宜，經臺北市榮民服務處尋得吳立人之女乙○
    ○出面。97年9月6日，經臺北市榮民服務處人員以及屠啟文
    律師見證下，甲○○答應將其所保管之吳立人財產、文件全
    部移交予乙○○，惟甲○○擔心乙○○自上開存摺發現其侵
    占吳立人帳戶內金錢之事，竟於移交時虛稱僅有保管吳立人
    之房屋鑰匙、房地所有權狀、中國信託銀行、華南銀行存摺
    、以及印章、相關證件等物，經在場見證之屠啟文律師向甲
    ○○確認有無其他吳立人生前遺留之財物，甲○○表示沒有
    其他財物，而隱匿其持有吳立人之郵局存摺、富邦銀行存摺
    之事，而將上開2本存摺侵占入己，以防其侵占吳立人帳戶
    內存款之事遭發現。
四、案經乙○○訴經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────────┐
│編號│    證      據    │待     證     事     項             │
├──┼─────────┼──────────────────┤
│一  │被告甲○○之供述  │坦承於前開時間，使用吳立人之印章製作│
│    │                  │提款單，自吳立人之郵局、富邦銀行帳戶│
│    │                  │中提款，再存入個人帳戶。惟被告辯稱上│
│    │                  │開財物均係吳立人所贈與，伊有權使用云│
│    │                  │云。                                │
├──┼─────────┼──────────────────┤
│二  │告訴人乙○○之指訴│全部犯罪事實。                      │
├──┼─────────┼──────────────────┤
│三  │證人殷秀云之證述  │吳立人生前曾與被告簽寫授權書，意思是│
│    │                  │要被告保管其財物。                  │
│    │                  │後來吳立人身體惡化，只能用筆談，吳立│
│    │                  │人有詢問被告是否有支付看護費用（可證│
│    │                  │明吳立人雖將財物交被告保管，但並未放│
│    │                  │棄支配權利，證明吳立人並無贈與被告之│
│    │                  │意思）。                            │
├──┼─────────┼──────────────────┤
│四  │證人張振勤之證述  │被告與告訴人曾在長春路派出所進行協調│
│    │                  │，當時被告雖表示吳立人要將財產贈與伊│
│    │                  │，但伊願意將所有財產交由告訴人繼承；│
│    │                  │後來在臺北市○○區○○路吳立人之住處│
│    │                  │，告訴代理人屠啟文律師有向被告確認是│
│    │                  │否有其他遺物，被告均表示沒有（證明被│
│    │                  │告隱匿其持有吳立人之郵局、富邦銀行存│
│    │                  │摺）。                              │
├──┼─────────┼──────────────────┤
│五  │吳立人、乙○○戶籍│證明吳立人之死亡時間；及乙○○為吳立│
│    │謄本、臺北榮民總醫│人法定繼承人之事實。                │
│    │院診斷證明書、死亡│                                    │
│    │證明書            │                                    │
├──┼─────────┼──────────────────┤
│六  │吳立人之臺北富邦銀│被告於97年8月1日自吳立人富邦銀行帳戶│
│    │行各類存款歷史對帳│提領400萬元，匯入個人名下帳戶；又於 │
│    │單、取款憑條、匯款│97年8月6日提領現款1萬4000元。       │
│    │單                │                                    │
├──┼─────────┼──────────────────┤
│七  │吳立人之郵局客戶各│被告於97年8月1日自吳立人郵局帳戶提領│
│    │類儲金帳戶查詢單、│50萬元；於97年8月4日提領現款15萬1000│
│    │提款單2紙、餘額證 │元。                                │
│    │明書2紙           │                                    │
├──┼─────────┼──────────────────┤
│八  │臺北市榮民服務處函│被告與告訴人協議處理吳立人遺物之現場│
│    │附照片            │照片。（證明被告當時對於告訴人主張繼│
│    │                  │承，並無反對之意思表示）            │
├──┼─────────┼──────────────────┤
│九  │授權委託書        │被告受託處理吳立人之名下房屋、文件、│
│    │                  │物品、財務、身後禮儀，吳立人並未表示│
│    │                  │贈與被告財物。（佐以證人殷秀云之證述│
│    │                  │，在授權委託書後，吳立人曾詢問被告有│
│    │                  │無支付看護費；被告亦自承吳立人要伊自│
│    │                  │其帳戶中提款以支付看護費，足證吳立人│
│    │                  │仍有支配其財物之權，並未贈與被告）。│
├──┼─────────┼──────────────────┤
│十  │吳立人先生遺產移交│被告隱匿吳立人有開設富邦銀行、郵局帳│
│    │清單              │戶之事實，而將上開存摺侵吞入己，以隱│
│    │                  │瞞其侵占帳戶內存款之事實。          │
└──┴─────────┴──────────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    嫌、第335條第1項之侵占罪嫌。被告盜用吳立人印章，為偽
    造文書之部分行為，復為高度之行使偽造文書階段所吸收，
    均不另論罪。被告係以行使偽造文書之方式，將保管中之他
    人財物提領出以移置於自己所屬之帳戶，應係以一行為犯數
    罪名，請依想像競合關係從一重之行使偽造私文書罪嫌處斷
    。被告前開4次犯行，以及97年9月間侵占吳立人存摺之犯行
    ，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    16    日
                          檢  察  官 林 漢 強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
