【裁判字號】    98,審重訴,637
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第637號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳純怡律師
上列原告與被告東森購物百貨股份有限公司、東森得易購股份有
限公司間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之；又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第244條及第249條第1項第4、6款分別
    定有明文。
二、查本件原告起訴時，雖以東森購物百貨股份有限公司為被告
    ，設立地址則為台北市中正區○○○路○段6號16樓，惟查無
    該公司目前之登記資料，且依原告所提出原證1所載該公司
    統一編號為查詢結果，目前登記之公司名稱、地址亦非上述
    名稱，是目前有無該公司存在或原告所列該公司名稱、地址
    及法定代理人是否錯誤，均有不明，依前揭規定意旨，自應
    定期間命原告補正如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  黃士元
附表：
請查明被告東森購物百貨股份有限公司之正確名稱、地址及法定
代理人為何人，並提出該公司之變更登記事項卡正本，暨其法定
代理人之戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
