【裁判字號】    98,審國,18
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第18號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北市交通事件裁決所間請求國家賠償事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6月2日裁
  定命其於5日內補正，該裁定已於同年月8日送達原告，有送達
  證書在卷可稽。
三查原告僅繳納部分裁判費，其餘部分逾期迄今仍未補正，其訴
  不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
