【裁判字號】    98,簡,2523
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2523號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹壹柒肆公克）沒收銷燬，
包裝上開毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實如下外，其餘犯罪事實及證據均引用簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第1項第1行補充：甲○○因詐欺案件，經臺灣臺南
    地方法院判處有期徒刑5月，減為2月又15日確定，於民國96
    年12月21日易科罰金執行完畢。
  (二)犯罪事實第1項第8行補充為：嗣於98年2 月15日晚間11時15
    分許，在臺北市○○區○○路與林森北路口，適遇警盤查時
    ，當場主動自其黑色皮包內取出上開第一級毒品海洛因1 小
    包（驗前淨重0.1180公克、取樣0.0006公克、驗餘淨重0.11
    74公克），交由警方查扣，而於偵查機關未發覺其持有第一
    級毒品犯行前，主動坦承犯行，並接受裁判。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告有如第1 項所載之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又
    被告係在臺北市○○區○○路與林森北路口，因形跡可疑，
    經警盤查時，當場主動將其黑色皮包內之上開海洛因1 小包
    交由警方扣案，並於接受警察調查時，在偵查機關未發覺其
    前揭持有第一級毒品犯行前，主動坦承上開犯行，並願接受
    裁判，有被告警詢筆錄、臺北市政府警察局中山分局刑事案
    件移送書各1 份在卷可稽，堪認符合刑法第62條自首要件，
    而被告於警方發現上開犯行前，即主動拿出前揭毒品交由警
    方扣押並供出上開犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並與前開加重規定，依
    法先加後減之。爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚
    鉅，仍加以持有，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、所生危害，查獲數量，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.1174公克），為
    本案查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。至於鑑驗耗損
    部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。包裝上開毒
    品之包裝袋1只，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，
    並便於攜帶，自屬供被告持有第一級毒品犯罪所用之物，且
    該包裝袋連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該包裝
    袋1只併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
