【裁判字號】    98,審聲,600
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第600號
聲  請  人  愛璞資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。此項合法聲請之原因事實，應由聲請人負舉
    證之責。若不能證明有此事實，或其不知相對人姓名、居所
    ，非無可歸責於己之事由，均不得援引上述規定聲請公示送
    達。次按依民法第二十條規定：「依一定之事實，足認以久
    住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地。」
    即住所之認定係兼採主、客觀主義，倘依一定之事實足認有
    久住之意思且有居住之事實即為住所之設定，不受戶籍登記
    與否影響其住所設立之效力。至於何謂一定之事實？法務部
    80年5 月11日法（80）律字第07050 號函明白揭示：「所謂
    『一定事實』，例如戶籍登記、居住情形、家屬概況以及是
    否在當地工作等事實均屬之。」。是故住所並不以登記為要
    件。又戶籍地址乃係依戶籍法所為戶籍登記之行政管理登記
    之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月1 日受讓案外人荷商
    柯企第三資產管理股份有限公司臺灣分公司對案外人同德懋
    股份有限公司、徐陸德仙、徐添福、徐家良之債權，惟徐添
    福已於97年7 月11日死亡，相對人為徐添福之繼承人，聲請
    人為將上開債權讓與之通知相對人，向相對人最後住所地戶
    籍寄發存證信函，遽遭郵務機關以「招領逾期」退回，致無
    法通知相對人，實非因聲請人之過失而不知相對人之居所，
    為此爰依民法97條規定聲請准予公示送達為前開債權讓與之
    通知云云。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領
    逾期退回，並非相對人已遷離而住居所不明，本件聲請與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
