【裁判字號】    98,易,1576
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1576號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第七三號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十八年
度簡字第一九六八號），改依通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因工作關係，曾於假日借在其友人乙○○位於臺北
    縣新店市○○路六十九巷五十四弄十二號三樓住處，因而取
    得上揭住處之鑰匙，竟基於意圖為自己不法所有之接續犯意
    ，於民國九十八年四月一日至十七日期間，趁乘乙○○不在
    家之際，接續持上揭住處之鑰匙開啟大門而侵入屋內（侵入
    住宅部分為據告訴），竊取乙○○所有如附表編號一至四所
    示物品（詳細竊取時間、物品均如附表編號一至四所示），
    得手後將上揭物品轉賣他人或持往喬富當鋪典當兌換現金花
    用殆盡，嗣經乙○○發現失竊，報警依現場監視錄影翻拍照
    片循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；另按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案所據以認定被告甲○○犯罪事實之證據，
    其中部分屬傳聞證據，因公訴人及被告於本院言詞辯論終結
    前均未對其證據能力聲明異議，本院認該等傳聞證據作成之
    情況亦無不當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，該等傳聞證據均具備證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，經核與被
    害人乙○○於警詢中供陳遭竊情節相符，復經證人即喬富當
    鋪負責人陳忠義於警詢中證述明確，另有臺北縣政府警察局
    新店分局九十八年五月七日扣押筆錄、贓物認領保管單、臺
    北縣政府警察局新店分局雙城派出所發生竊盜案件紀錄表、
    監視錄影翻拍照片、臺北縣當鋪收當物品登記簿及臺北縣押
    當業當票等資料附卷足憑，足徵被告所為上揭自白，核與事
    實相符，堪以採信。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯
    行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告所
    為如附表編號一至四所示竊盜行為，均基於同一意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意而為，僅係為避免被害人察覺，始分次
    行之，侵害同一法益，應屬接續行為，只論以一罪。爰審酌
    被告身強體健，不思合法途徑取得財物，竟恣意竊取他人財
    物，侵害被害人財產，並破壞社會秩序，惡性非輕，犯後坦
    承犯行，深表悔悟，態度良好，兼衡以其所竊得財物之價值
    尚非過鉅、其素行、生活狀況、智識程度、犯罪之手段、所
    生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第二百八十四條之一，刑法第三百二十條第一項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬────────────┬─────────────────┐
│編號  │         時間           │            竊取物品              │
├───┼────────────┼─────────────────┤
│ 一   │九十八年四月一日某時    │乙○○所有Ｗｉｉ遊戲機一台。      │
├───┼────────────┼─────────────────┤
│ 二   │九十八年四月十日某時    │乙○○所有皮包六只、鞋子一雙。    │
├───┼────────────┼─────────────────┤
│ 三   │九十八年四月十六日某時  │乙○○所有數位相機二台。          │
├───┼────────────┼─────────────────┤
│ 四   │九十八年四月十七日某時  │乙○○所有現金新臺幣三千元。      │
└───┴────────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
