【裁判字號】    98,簡,2365
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2365號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1317號），本院逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（Meth
amphetamine）（不含包裝袋，驗餘重零點零肆壹捌公克）沒收
銷燬；包裝上開毒品之包裝袋壹個、玻璃球吸食器組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於被告前案紀錄部分應
    補充更正為「甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字
    第717號裁定送觀察勒戒，嗣無繼續施用傾向，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2762號為不起訴處
    分確定，復又因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第427
    號、97年度簡字第2772號、97年度簡字第4156號各判處應執
    行有期徒刑5月、有期徒刑4月、應執行有期徒刑6月確定，
    而分別於民國96年4月24日、97年9月22日、98年1月20日執
    行完畢」，及證據部分應補充「交通部民用航空局航空醫務
    中心98年4月30日航藥鑑字第0982252號毒品鑑定書」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。查被告前有上述刑之宣告及執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒前科，一再
    經警查獲並由法院判刑執行，素行不佳、詎仍再犯本件施用
    毒品罪，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，其
    施用毒品行為對社會秩序及自身造成一定程度之危害，暨犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品安非他命（Amphetam ine）（不含包裝袋，
    驗餘重0.0418公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬。至於包裝上開毒品之包裝袋1個，具有
    包裝毒品、防止其裸露而便於持有及施用之功能，與該等毒
    品本身均為被告所有之物，另吸食器3組亦係被告所有供其
    施用毒品所用之物，爰均依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
