【裁判字號】    98,簡,1998
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡字第1998號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案仿冒「SONY」、「MEMORY STICK」、「MEMORY STICK DUO」
商標圖樣之記憶卡壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：被告甲○○在雅虎
    奇摩拍賣網站上，刊登以新臺幣599元販賣前開仿冒商標2GB
    記憶卡之訊息，待不特定人得標並將款項匯入甲○○申請之
    台北富邦銀行帳號000000000000後，再由甲○○郵寄上開仿
    冒商標商品予買受者外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是。被告販賣仿冒之「SONY」、「MEMO
    RY STICK」、「MEMORY STICK DUO」商標商品之營利性行為
    ，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    販賣仿冒前揭商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認
    係包括一罪之集合犯。爰審酌被告販賣仿冒商標之商品，影
    響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權
    之國際形象，惟被告係因謀圖小利而為本件犯行，販賣之規
    模不大，暨其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案仿冒之
    「SONY MEMORY STICK PRO DUO 2GB」記憶卡1個，係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之商品，應依同法第83條之規定，
    不問屬於被告與否，宣告沒收之。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
