【裁判字號】    98,審重訴,61
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第61號
上  訴  人  乙○○
參  加  人  丁○○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間因本院98年審重訴字第
61號返還不當得利等事件，參加人為輔助上訴人而參加訴訟並為
上訴人提起上訴到院（參最高法院29年上字第978號判例意旨）
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,300,000元，應徵第
二審裁判費50,505元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該參加人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
