【裁判字號】    98,司家聲,30
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第30號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人乙○○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定附表所示之人為禁治產人乙○○○之親屬會議成員。
聲請費用新臺幣壹仟元由禁治產人乙○○○負擔。
    理  由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母乙○○○前經鈞院以98年度
    禁字第61號民事裁定宣告為禁治產人，因禁治產人乙○○○
    無法定監護人，依法應由法院徵求親屬會議之意見選定監護
    人，故在法院依聲請選定前，確有召開親屬會議之必要，惟
    禁治產人乙○○○之直系血親尊親屬及三親等內旁系血親尊
    親屬均已經歿，現四親等內之同輩血親僅有胞弟梁開元、胞
    姐梁玉嬌，除此之外，已無其他法定之親屬會議成員，無法
    組成親屬會議，為此，爰依民法第1132條第1 項規定，聲請
    指定禁治產人乙○○○之子女應冬生、應清山、應彩英等人
    為親屬會議成員等語。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院98年度禁字第61
    號民事裁定影本、聲請狀、親屬系統表及戶籍謄本為證，審
    核相符，堪認本件聲請人以其為禁治產人之子女身分，為利
    害關係人，為召集親屬會議，因不足法定人數，聲請於其他
    親屬中指定親屬會議成員等情，應為真實可信，故本件聲請
    確實符合前揭民法第1132條第1 項規定，洵可認定。本院審
    酌除禁治產人乙○○○之法定親屬會議成員即其胞弟梁開元
    外，其胞姐梁玉嬌因年事已高，難以出席親屬會議，而甲○
    ○、應冬生、應清山、應彩英為禁治產人乙○○○子女，係
    最近親屬，就該禁治產人之財產事宜，衡情應能以禁治產人
    之最佳利益，為妥適維護及處理，堪認為親屬會議成員之適
    當人選，爰指定甲○○、應冬生、應清山、應彩英為禁治產
    人乙○○○之親屬會議成員。
五、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                     書記官    王子方
附表：
一、甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣新店市○○路302 巷10號2 樓）。
二、應冬生（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住高雄市旗津區北汕尾巷18之9號）。
三、應清山（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣永和市○○路193巷2弄8號）。
四、應彩英（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住高雄市旗津區北汕尾巷21之31號）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
