【裁判字號】    98,訴,875
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第875號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8131號）
，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月。
    事  實
一、甲○○前曾有竊盜、搶奪等前科（不構成累犯），詎仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法所有，於民國98年3月12日上午11
    時30分許，騎乘車號LLE-537號重機車，在臺北市中正區○
    ○○路○段27巷10號前，尾隨行走在路旁之乙○○，並趁乙
    ○○不及防備之際，由後方搶奪乙○○攜帶之皮包一只（內
    有現金新臺幣1500元、消費卷5600元、匯豐銀行信用卡、悠
    遊卡、國民健康保險卡、鑰匙等物），得手後迅速逃逸。嗣
    為警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1規定除被告所犯為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第一
    審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴搶奪乙案，非
    前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於本院審理時，
    就被訴事實為有罪之陳述，且經法官告知被告簡式審判程序
    之旨，聽取檢察官及被告之意見後，爰依上開刑事訴訟法第
    273條之1之規定，裁定改依簡式審判程序審判之，合先敘明
    。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱（見本院卷98年6月16日準備程序筆錄、審判筆錄，偵卷
    第3至5、23至24頁），核與被害人乙○○於警詢時之指述情
    節相符（見偵卷第7至8頁），並有現場監視器錄影翻拍照片
    2幀（見偵卷第9頁）在卷可資佐證，足認被告前開自白與事
    實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、查被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審酌被告
    前曾於77年、82年、84年間均因搶奪案件經法院判處有罪確
    定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，猶應
    知所警惕，對於搶奪行為之違法性及可罰性，應有明確而強
    烈之認識，詎其復犯本案搶奪犯行，顯不知悔改，且其騎乘
    機車對年紀已73歲之被害人行搶，所為對於被害人之心理安
    全產生極大之威脅，並嚴重侵害被害人之財產權，並斟酌其
    犯罪之動機、手段、方法及犯後尚知坦認犯行之態度等一切
    情狀，暨檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
