【裁判字號】    98,簡,1524
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，苟
    見他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他人之金融帳戶供
    己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用乙節當有合理之懷
    疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人頭帳戶來作為詐欺之
    工具，經各種平面或是電子媒體一再傳播，而成為眾所周知
    之事實，是被告甲○○就他人使用其金融帳戶可能用以施詐
    一節，顯能預見，是以被告有幫助他人詐欺之不確定故意甚
    明。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告將其所有帳戶存摺、提款卡
    及密碼提供姓名、年籍及住所不詳，綽號「阿偉」之成年男
    子，用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯
    意，且所為提供上開物品予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，自成立刑法第339條第1項詐欺取財
    罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定減輕其刑。另被告
    所幫助者既係詐欺之犯罪集團，則至少有姓名年籍不詳綽號
    「阿偉」之成年人2人以上，該2人以上之人對其等所為之詐
    欺犯行，有行為分擔、犯意聯絡，為共同正犯。又被告僅有
    一次出售交付其所有帳戶存摺、提款卡及密碼等物予該綽號
    「阿偉」之成年男子之幫助詐欺行為，雖該綽號「阿偉」之
    成年男子可能以其帳戶為詐騙工具而分別詐騙本件被害人以
    外之人之金錢，被告所為僅構成幫助詐欺之單純一罪，附此
    說明。
四、爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，惟犯罪後尚能坦承犯行，被害人遭詐騙之金額不大，
    及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告雖具狀請求傳喚被害人，願賠償被害
    人之損失，而請求併為緩刑之宣告，惟本院斟酌本件被告於
    臺灣臺中地方法院檢察署尚有案件偵查中，且依被告本件之
    犯罪動機及其情節，認被告可能因他案被撤銷緩刑，且無法
    確定被告是否經此偵審程序，即不會再犯，故認不宜併為緩
    刑之宣告，而不再傳喚被告及被害人，附此敘明。（民事求
    償部分宜由被告與被害人另行處理）
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6363號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段17巷2弄2號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供個人銀行帳戶供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺犯行，仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97
    年12月16日某時，在臺北市○○○路及信義路口東門市場之
    7-11超商，以新臺幣（下同）8000元代價，將自己所申請之
    第一商業銀行（下稱第一銀行）忠孝路分行第00000000000
    號帳戶、台新國際商業銀行（下稱台新銀行）新生南路分行
    第00000000000000號帳戶之提款卡、存摺，販賣與某詐欺集
    團所屬真實姓名年籍不詳、綽號「阿偉」之成年男子，而轉
    供該詐欺集團使用。嗣該詐騙集團乃於網路上刊載援交訊息
    ，適乙○○於同年12月13日下午4時許，因上網尋求援交機
    會，詐騙集團向乙○○詐稱必須先將援交費匯至指定帳戶，
    方能成立交易云云，乙○○不疑有他，依該詐騙集團成員指
    示，於97年12月19日下午8時30分在臺中市○○○路○段568
    號第一銀行以現金存入8000元匯款至陳威龍前開第一銀行忠
    孝路分行帳戶內，惟迄未獲得任何服務，乙○○至此方知受
    騙。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○、郎夢菽之證述。
  (三)告訴人所有第一銀行所屬ATM自動櫃員機交易明細表、被
      告所有第一銀行忠孝路分行帳號交易明細表、財團法人金
      融聯合徵信中心有關甲○○之查詢資料。
  (四)按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
      戶，並無任何法令限制，只須提出身分證、印章即可辦理
      開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生活
      經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳
      戶使用，衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被利用從事與財產有
      關之犯罪；被告係心智健全之成年人，對此當無不知之理
      ，其竟販賣自己帳戶供他人使用，足認被告顯然可預見該
      帳戶販賣予他人係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行
      領出，而該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及
      防止行為人身份曝光逃避查緝之用意。綜上開說明，被告
      有幫助他人詐欺取財之不確定故意，業可明確認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  林漢強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官
★本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告
  、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
  被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回
  告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
  請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
