【裁判字號】    98,審訴,2814
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2814號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬壹仟陸佰伍拾肆元，及自民
國九十七年十月十日起至清償日止，按年息百分之三點四七計算
之利息，暨自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟伍佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第15條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年9月2日分別向原告借款新台
    幣（下同）263萬元、16萬元，約定前24 個月按原告定儲利
    率指數加年率0.68%機動計息，自第25 個月起改按原告定儲
    利率指數加年率1.38%機動計息，如未依約清償，逾期在6個
    月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月部分，則按上開利
    息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。
    詎被告未依約還款，經原告聲請臺灣板橋地方法院以95年度
    執字第25963號拍賣抵押物，經分配受償1,572,921元後，尚
    餘欠本金1,561,654元、利息及違約金，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣板橋
    地方法院民事執行處函、臺灣板橋地方法院民事執行處強制
    執行金額計算書分配表、分配結果彙總表、債權人分配金額
    彙總表、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還款交易明細表等影
    本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為16,543元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
