【裁判字號】    98,交聲,2038
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2038號
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓之7
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局於98年5月11日所為之處分（原處分案號：北
市警交裁計字第9805110002號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○自民國90年4月20日起
    ，即以駕駛營業用小客車為業，並領有合格執業登記證，但
    於97年間因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於98年3月12日
    以98年度審易字第110號判處有期徒刑7月，緩刑2年，並於
    98 年4月10日確定在案，經原處分機關臺北市政府警察局依
    道路交通管理處罰條例第37條第3項規定，裁決廢止其執業
    登記（證號：A039327）等情，有臺北市政府警察局違反道
    路交通管理事件裁決書、臺北市計程車駕駛人執業登記證申
    請書、臺灣士林地方法院判決書、臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單附卷可稽。嗣該裁決書業於98年
    5 月11日在裁決現場送達異議人，並由其異議人親自簽收具
    領，此有臺北市政府警察局98年5月11日北市警交裁計字第
    9805110002號違反道路交通管理事件裁決書附卷足憑。是本
    件裁決書業已於98年5月11日發生送達之效力，異議人如對
    上開裁決不服欲聲明異議，應於收受送達翌日即98年5月12
    日起算20日內為之。又本件異議人之住居所地為臺北市○○
    區○○路2段315巷4弄1號5樓之7，原處分機關所在地為臺北
    市中正區○○○路96號，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4條第1項第1款「當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間」之
    規定，本件尚無須扣除在途期間之日數，是以異議人應於98
    年6月1日以前提出異議始為合法（因末日即98年5月31日為
    週日之國定假日，故依民法第122條之規定，異議人之異議
    期間應延至上開休息日之次日即98 年6月1日為期滿日）。
    惟本件異議人遲至98年6月2日始提起本件異議，此觀諸卷附
    臺北市政府警察局違反道路交通管理事件裁決書上臺北市政
    府警察局交通警察大隊戳章所載之收件日期可明，顯已逾越
    法定期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸
    前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
