【裁判字號】    98,司促,13287
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第13287號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾
    捌萬伍仟零捌拾元，及自民國九十四年十月十七日起至清償
    日止，按年息百分之六．八八計算之利息，暨自民國九十四
    年十一月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。查本件聲
    請人聲請本院對相對人九巨國際貿易有限公司發支付命令，
    惟未提出是否向法院呈報清算人之備查資料或有其他清算人
    之情事，經本院於98年5月19日裁定命聲請人於裁定送達5日
    內補正，該裁定於98年5月21日送達聲請人，逾期迄今仍未
    補正，是聲請人對九巨國際貿易有限公司之聲請部分，於法
    未合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
