【裁判字號】    98,審訴,1621
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1621號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李慧芬律師
被      告  津津企業有限公司
                      之5
法定代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○○
            甲○○原名白怡昕.
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年 6月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事及清算人委任關係自始不存在。
確認原告與被告間之股東權自始不存在。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟柒佰參拾伍元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序事項：
一、本件原告以乙○○、戊○○、丁○○○、甲○○為被告津津
    企業有限公司（下稱津津公司）之法定代理人，雖戊○○、
    甲○○到庭說明其並非被告公司法定代理人，且均稱係遭人
    冒名登記為被告公司之股東，甲○○復陳述已有提出確認股
    東關係不存在之訴訟而仍經審理中，惟按，公司設立登記後
    ，有應登記之事項而不登記，或已登記之事項有變更而不為
    變更之登記者，不得以其事項對抗第三人，公司法第12條定
    有明文，本件被告公司迄民國92年10月28日經臺北市政府廢
    止登記前，戊○○、甲○○既仍登記為該公司股東之ㄧ，為
    該2人所自承，並有被告公司之87年6月8日股東同意書、87
    年6月8日變更登記申請書等影本各一份附卷可稽，而依公司
    法第26條之1之規定，被告公司廢止登記後應行清算程序，
    且依同法113條準用公司法第79條規定，除法律或章程另有
    規定外，應以全體股東為清算人，亦即被告公司經廢止登記
    後之股東乙○○、戊○○、丁○○○、甲○○均為清算人，
    因之，縱使戊○○、甲○○所稱係遭冒名登記者屬實，在被
    告公司之股東迄今並未變更登記而將其2人刪除之情況下，
    依前開公司法第12條規定，此情仍難對抗原告，是原告以乙
    ○○、戊○○、丁○○○、甲○○為被告公司之法定代理人
    而提起本件訴訟，於法並無不合，合先敘明。
二、本件戊○○、甲○○雖有到庭，惟均陳明係以個人身分而非
    被告公司之法定代理人地位為陳述，是被告公司既未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：
    原告與被告公司任一股東或實際經營者均不相識，亦無任何
    往來或曾簽署公司登記文件之情形，卻在不知情之情況下遭
    他人冒名偽造股東同意書、變更登記申請書而登記為被告公
    司之股東兼董事，出資額為新台幣（下同）500,000元，因
    被告公司已經主管機關廢止登記，原告因此成為稅捐機關追
    徵被告公司所欠稅款之對象，並負有清算人責任，原告權益
    已受有侵害，且原告因上開冒名登記情事，曾以被告公司之
    董事甲○○涉偽造文書罪嫌提出告訴，惟偵查後以甲○○、
    訴外人戴嘉苗及原告均係遭人冒名登記為被告公司之法定代
    理人，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第
    3042號為不起訴處分在案，足見原告確係遭冒名登記為被告
    公司股東兼董事，自亦無須擔任被告公司經廢止登記後之法
    定清算人，為此依民事訴訟法第247條第1項規定提起本件訴
    訟。並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上開事實，業據其提出被告公司公司登記資
    料查詢、被告公司股東同意書、被告公司變更登記申請書、
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官91年度偵字第3042號不起訴
    處分書等影本各一份為憑，而被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
    依民事訴訟法第280條第3項規定，即視同自認，自堪認原告
    上開主張屬實。
三、從而，原告依民事訴訟法第247條第1項規定，訴請確認與被
    告公司間自始並無股東權存在，且自始亦無董事及清算人之
    委任關係存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
