【裁判字號】    98,審補,450
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷給付
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第450號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間請求撤銷給付事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又起訴
    ，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又原告之訴，
    被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249條第1項第4
    、6款分別定有明文。
二、本件原告起訴請求撤銷給付事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，且原告起訴所請求確認之老年給付內容及金額若干，亦未
    見原告具體表明，致本院無從核定本件訴訟標的價額，就起
    訴之原因事實、訴訟標的內容，亦未見原告具體說明之；再
    者，原告起訴時亦未表明被告勞工保險局之法定代理人為何
    人，就被告部分顯有未經法定代理人合法代理之情形，於法
    均有未合，應定期間命其補正如附表所示事項，逾期即駁回
    其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
5本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  黃士元
附表：
1.原告訴之聲明所請求確認之老年給付內容及金額若干。
2.起訴所據之原因事實及訴訟標的內容。
3.補正被告勞工保險局之法定代理人為何人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
