【裁判字號】    98,簡,1513
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  蘇文生律師
被      告  丙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7759號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、刑法之新舊法比較：
    被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月2
    日公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月
    23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。嗣最高法
    院於95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議再著有決議認為
    ，前揭決議係就「刑法94年修正施行後之法律比較適用決議
    」，而刑法第2 條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比
    較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適
    用之問題，非此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯
    部分增加但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後
    刑法第59條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法
    律變更，其餘為純文字修正者，更應同此合先敘明。經查：
  (一)刑法第28條經修正，修正前刑法第28條共犯之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，是非屬法
    律之變更。本案被告三人分別與共犯共同以不實申請文件表
    明收足公司股款之犯行，暨屬實行犯罪行為之正犯，從而，
    揆諸前揭規定及說明，應逕適用修正後刑法第28條、第31
    條規定論以共同正犯。
  (二)修正後刑法第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元
    ，惟依被告行為時之刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額
    僅新臺幣3 元，修正前之規定對被告較為有利。
  (三)刑法第31條第1 項前段關於無身分關係之共犯規定，除將文
    字修正，並增訂但書「得減輕其刑」，而本件被告乙○○、
    甲○○均非虛偽增資公司之負責人，係屬無身分之共犯，是
    修正後之規定，得減輕其刑，對被告較為有利。
  (四)又刑法第55條雖亦經修正，但係刪除有關牽連犯之規定，於
    想像競合犯部分，則未修正，新修正之刑法對被告並無不利
    。
  (五)綜合比較後，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第
    1 項所定之「從舊從輕」原則，應整體適用修正後刑法之相
    關規定，均附此敘明。
三、被告行為後，商業會計法於95年5 月24日公布，於同年月26
    日生效。修正前、後之構成要件均相同。但修正前之商業會
    計法第71條之法定刑為: 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣15萬元以下罰金。而95年5 月26日生效之新法第71
    條之法定刑為: 處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣60萬元以下罰金。比較新、舊法之結果，被告行為之舊法
    對被告較為有利。是揆諸前開刑法第2 條第1項 前段之規定
    ，本件自應適用被告行為時之商業會計法。
四、90年11月12日修正後公司法第388 條雖仍規定「主管機關對
    於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者，應
    令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」然僅形式上審查
    其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形
    式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查。且公司之設
    立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定
    後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法修正後辦理公
    司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法
    第214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議記錄參
    照）。
五、查被告乙○○、甲○○受託辦理本次增資登記會計事宜，自
    為受託處理會計事務之人。本件辦理增資所製作之全鈉工程
    股份有限公司（下稱全鈉公司）、繆思出版有限公司（下稱
    繆思公司）及特琪興業有限公司（下稱特琪公司）之資產負
    債表、試算表、股東繳納股款明細表及銀行存款明細表，屬
    商業會計法第28條所定之財務報表，而非同法第15條所定之
    會計憑證，或第20條所定之會計帳簿。是被告三人明知公司
    應收股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使
    主管機關臺北市政府之公務員登載於職上所掌之公文書，自
    足以生損害於主管機關對公司管理之正確性。是核被告所為
    係犯商業會計法第71條第5 款依法受託代他人處理會計事務
    之人員，其他利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結
    果罪、公司法第9 條第1 項股東未實際繳納股款，而以申請
    文件表明收足罪、刑法第214 條使公務員登載不實文書罪。
    被告乙○○與共犯謝柏澤、被告甲○○與共犯徐慶雯，及被
    告丙○○與共犯陳妙珍間，就上開行為分別具有直接及間接
    之犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。就共同違反公司法
    第9 條第1 項部分，被告乙○○、甲○○雖非公司負責人，
    但分別與具有該身分之共犯謝柏澤、徐慶雯共同實施犯罪，
    依修正後刑法第28條、第31條第1 項規定，均為共同正犯。
六、就被告乙○○與共犯謝柏澤、被告甲○○與共犯徐慶雯，及
    被告丙○○與共犯陳妙珍間，分別係基於一個意思決定而為
    本件犯行，其僅有自然行為概念之一行為，自應評價為一個
    犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般公共信用，除
    行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務
    上所掌之公文書，始足成立。至於公司法第9 條第1 項前段
    之申請罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人
    提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務
    上所掌之公文書為必要。另商業會計法第71條之罪，則在藉
    由規範公司負責人等為正確之財務報表、會計憑證，以確保
    公共之信用，上開三罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依修正後刑法第55條規定，從
    較重之公司法第9 條第1 項前段處斷。又被告乙○○、甲○
    ○係無身分之共犯，爰依修正後刑法第31條第1 項但書之規
    定減輕其刑。（然本件論罪之刑度不受本院98年度訴字第
    364 號被告謝柏澤、徐慶雯等違反公司法等案件之量刑之拘
    束，亦併敘明）
七、爰審酌被告等人分別以上開方式辦理公司之登記，然全鈉公
    司、繆思公司或特琪公司實際並無增資資金，而與他人交易
    往來，均有害於公司資本充實原則，且對於社會經濟秩序致
    生危害，並妨害主管機關對公司監督之正確性，及虛偽增資
    之金額全鈉公司高達1500萬元，繆思公司為150 萬元，及特
    琪公司為800 萬元，事後業已回補增資款，然其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，被告3 人均無前科等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。另本件被告3 人行為時之刑
    法第41條第1 項前段規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。參酌
    被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日。
    而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、
    2000 元 或3000元折算1 日，易科罰金。比較新、舊法結果
    ，以舊法之規定，較有利於被告。爰併依修正前刑法第41條
    第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易
    科罰金之折算標準。
八、末查，本件被告3 人所犯上開之罪之犯罪時間係於96年4 月
    24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減
    刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑
    二分之一 ，並諭知易科罰金之折算標準。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第
    71條第5 款，刑法第11條前段、刑法第2 條第1 項、第28條
    、第31條第1 項、刑法第214 條、刑法第55條、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
十、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                 書記官 鄭伊芸
附錄本案論罪科刑適用法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
95年5月26日修正生效前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
