【裁判字號】    98,審勞執,10
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第10號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即臺北市私立.
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年四月二十一日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調
解方案第一項所載「資方並給付新臺幣陸萬伍仟元作為資遣費，
其中新臺幣五萬元業已支付勞方，剩餘新臺幣壹萬伍仟元分三期
支付，分別於民國九十八年五月十日、民國九十八年六月十日、
民國九十八年七月十日支付，其中一期未給付視為全部到期。」
之內容，准予強制執行。
    理  由
一、本件聲請人雖將「臺北市私立馨心學苑托兒所、乙○○」同
    列為相對人，惟其係就聲請人與臺北市私立馨心學苑托兒所
    間所成立之勞資爭議調解，請求准許強制執行，是本件相對
    人乃臺北市私立馨心學苑托兒所。又臺北市私立馨心學苑托
    兒所登載有案之負責人為乙○○，既經臺北市政府以98年6
    月9日臺北市政府社會局北市社婦幼字第09802916700號函覆
    本院稽，足見臺北市私立馨心學苑托兒所係乙○○所經營。
    因此，本件相對人應為乙○○即臺北市私立馨心學苑托兒所
    ，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：兩造間之勞資爭議，經臺北市政府勞資
    爭議調解會於民國98年4月21日調解成立，兩造合意以新臺
    幣（下同）6萬5000元達成和解（其中5萬元已先為給付），
    約定相對人須於98年5月10日、6月10日及7月10日支付剩餘
    之1萬5000元資遣費，惟相對人迄今仍未為給付，為此依勞
    資爭議處理法第37 條第1項規定，聲請准予強制執行等語，
    並提出臺北市政府勞工局勞資爭議調解會議紀錄為證。
三、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。經查，兩造關於給付工資之勞資爭
    議，前經臺北市政府勞資爭議調解委員會調解成立如主文第
    1項所示之內容，業據聲請人提出98年4月21日勞資爭議調解
    會紀錄影本為證，聲請人以相對人未依上開調解履行其義務
    ，據以聲請裁定強制執行，經核與首揭規定並無不合，應予
    准許。
四、依勞資爭議處理法第37條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
