【裁判字號】    97,易,3550
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3550號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二四三四、二四三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月五日起延長羈押期間貳月。
    理  由
本案被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後認其犯罪嫌疑重大，
且先前於偵查中係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
行審判，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，而有
羈押必要，於民國九十七年十二月五日執行羈押，並經本院於九
十八年三月五日、同年五月五日各延長羈押期間二月在案，茲經
本院訊問後以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自九
十八年七月五日起延長羈押期間二月，爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
