【裁判字號】    98,簡,2324
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  DEWI RETO.
                    在臺居留地.
                    中華民國外僑居留證號：AD00000000號
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7568號），本院認判決如下：
    主  文
ＤＥＷＩ  ＲＥＴＮＯＷＡＴＩ意圖為自己不法之所有，而侵占
遺失物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之「Ｍ
ＵＮＡＲＴＩＮ」簽名署押及捺印署押均沒收。
    事  實
一、ＤＥＷＩ  ＲＥＴＮＯＷＡＴＩ為印度尼西亞共和國人，於
    民國九十一年五月十六日經合法准許入境擔任監護工，然於
    九十三年十一月十八日逃逸。後於九十八年一月間某日，在
    臺北地區某不詳處所拾獲皮包一只，內有ＭＵＮＡＲＴＩＮ
    所遺失之居留證影本一紙及現金新臺幣（下同）一百元，竟
    意圖為自己不法之所有而侵占入己。嗣於九十八年二月一日
    ，在址設臺北市中正區○○○路三號之交通部臺灣鐵路管理
    局臺北運務段臺北車站前為警攔檢時，為掩飾真實身分，冒
    用「ＭＵＮＡＲＴＩＮ」名義應訊，而於附表所示時、地，
    在如附表「偽造署押存在處」欄所示警察局之查獲行蹤不明
    外籍勞工案件通知書、警詢筆錄、內政部警政署個別查詢單
    及外籍居留資料查詢單上，接續偽造如附表所示之「ＭＵＮ
    ＡＲＴＩＮ」簽名、捺印署押，足生損害於ＭＵＮＡＲＴＩ
    Ｎ及刑事偵查之正確性。嗣經警通知ＭＵＮＡＲＴＩＮ雇主
    張文指認後，始悉上情。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北市專勤隊
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告ＤＥＷＩ  ＲＥＴＮＯＷＡＴＩ坦承不
    諱（偵查卷第四三頁參照），且有查獲行蹤不明外籍勞工案
    件通知書、臺北市政府警察局中正第一分局忠孝西路派出所
    警詢筆錄、內政部警政署個別查詢單及外籍居留資料查詢單
    各一份附卷可參（偵查卷第三至七頁參照），足以擔保被告
    前開任意性自白之真實性。事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪、第二
    百十七條第一項偽造署押罪。被告接續偽造如附表所示「Ｍ
    ＵＮＡＲＴＩＮ」簽名署押、捺印署押，係以一犯意、數自
    然界行為、侵害一法益、實現一構成要件，屬包括一罪。被
    告上開侵占遺失物罪、偽造署押犯行，犯意各別、行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告逃避偵查之犯罪動機、目的、侵
    占之物品內容、偽造署押之數量，犯罪後態度等及其他一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。如附表所示署押，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百十九條規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項，刑法第三百三十七條、第二百十七條第
一項、第四十二條第三項前段、第四十一條第一項前段、第二百
十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
本刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附表：
┌─┬────┬─────┬────────┬──────┬────┬───┐
│編│犯罪時間│犯罪地點  │偽造署押存在處  │偽造署押枚數│所犯法條│備  註│
│號│        │          │                │            │        │      │
├─┼────┼─────┼────────┼──────┼────┼───┤
│一│九十八年│臺北市政府│臺灣臺北地方法院│「ＭＵＮＡＲ│刑法第二│      │
│  │二月一日│警察局中正│檢察署九十八年度│ＴＩＮ」簽名│百十七條│      │
│  │        │第一分局忠│偵字第七五六八號│署押一枚，捺│        │      │
│  │        │孝西路派出│偵查卷第三頁查獲│印署押一枚。│        │      │
│  │        │所        │行蹤不明外籍勞工│            │        │      │
│  │        │          │案件通知書被查獲│            │        │      │
│  │        │          │人簽名捺印欄    │            │        │      │
├─┼────┼─────┼────────┼──────┼────┼───┤
│二│九十八年│臺北市政府│臺灣臺北地方法院│「ＭＵＮＡＲ│刑法第二│      │
│  │二月一日│警察局中正│檢察署九十八年度│ＴＩＮ」簽名│百十七條│      │
│  │        │第一分局忠│偵字第七五六八號│署押二枚，捺│        │      │
│  │        │孝西路派出│偵查卷第四至五頁│印署押五枚。│        │      │
│  │        │所        │臺北市政府警察局│            │        │      │
│  │        │          │中正第一分局偵訊│            │        │      │
│  │        │          │筆錄訊問欄、被訊│            │        │      │
│  │        │          │問人簽名捺印欄、│            │        │      │
│  │        │          │筆錄騎縫處      │            │        │      │
├─┼────┼─────┼────────┼──────┼────┼───┤
│三│九十八年│臺北市政府│臺灣臺北地方法院│「ＭＵＮＡＲ│刑法第二│      │
│  │二月一日│警察局中正│檢察署九十八年度│ＴＩＮ」簽名│百十七條│      │
│  │        │第一分局忠│偵字第七五六八號│署押一枚，捺│        │      │
│  │        │孝西路派出│偵查卷第六頁內政│印署押一枚。│        │      │
│  │        │所        │部警政署個別查詢│            │        │      │
│  │        │          │單右下方空白處  │            │        │      │
├─┼────┼─────┼────────┼──────┼────┼───┤
│四│九十八年│臺北市政府│臺灣臺北地方法院│「ＭＵＮＡＲ│刑法第二│      │
│  │二月一日│警察局中正│檢察署九十八年度│ＴＩＮ」簽名│百十七條│      │
│  │        │第一分局忠│偵字第七五六八號│署押一枚，捺│        │      │
│  │        │孝西路派出│偵查卷第七頁外籍│印署押一枚。│        │      │
│  │        │所        │居留資料查詢單中│            │        │      │
│  │        │          │間類別欄旁空白處│            │        │      │
└─┴────┴─────┴────────┴──────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
