【裁判字號】    98,重附民緝,7
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  僑威科技有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  庚○○
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
            壬  ○
            辛○○
            丙○○
            甲  ○
上列被告等因本院刑事庭98年度易緝字第137 號詐欺案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。另依同法第487 條第1 項所定附帶民事
    訴訟之對象，除刑事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之
    人。惟該條項所稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑
    事案件中依民法規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴
    訟之原告所主張之共同加害人，必以在刑事訴訟程式中經認
    定係共同侵權行為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，
    否則對之提起是項附帶民事訴訟，即難謂為合法。（最高法
    院87年度台抗字第278號裁定參照）
二、查本件被告庚○○被訴詐欺案一案，業經本院以98年度易緝
    字第137 號刑事判決諭知免訴在案，而依原告所提出如附件
    所示之附帶民事起訴狀所載，就其餘乙○○等7 位被告，並
    未提出係屬刑事訴訟法第487 條第1 項「依民法負賠償責任
    之人」之證據方法，且在本院刑事訴訟程序中，並未經認定
    係共同侵權行為之人，則原告對其餘乙○○等7 位被告之提
    起之附帶民事訴訟，亦於法無據，依上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。另假執行之聲請失所附麗，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
