【裁判字號】    98,交聲,2071
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2071號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年6月5 日所為之裁決（北市裁罰字第裁22-AD00
00000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
罰鍰壹仟陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○所有之5A
  -0366號自小客車，於民國98年4 月27日下午8點40分左右，行
  經限速60公里之臺北市○○路○ 段北往南路段時，為臺北市政
  府警察局北投分局逕行舉發駕駛人行車速度經雷達感應測速器
  測得時速72公里，超過規定之最高時速12公里（北市警交大字
  第AD0000000 號），依違反道路交通管理處罰條例第40條裁處
  罰鍰新臺幣1600元。
二異議理由略以：異議人所被舉發之時點乃正值欲轉換車道加速
  最急速行駛之際，因而認此舉發有違常情云云。
三本院判斷：汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或
  低於規定之最低時速，處新臺幣1200元以上2400元以下罰鍰。
  又汽車駕駛人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰
  外，並予記點：一有第33條、第38條第1 項、第40條、第45條
  、第47條第1 款至第3 款、第48條、第49條或第60條第1 項、
  第2 項第1 款、第2 款情形之一者各記違規點數1 點，道路交
  通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
  依本件違規舉發照片上數字分析顯示，承德路6 段往臺北路段
  速限為時速60公里，異議人於前述時間駕駛前述自用小客車於
  通過前述路段時之車速為時速72公里，顯已超過該路段限速12
  公里，異議人確有超速之事實，且遵守道路速限乃使用道路之
  所有參與交通者之義務，且應隨時遵守此項義務，而非僅限於
  直行車輛，故縱使異議人當時確有變換車道之行為，仍應遵守
  該路段之速度限制。異議人之異議雖無理由，惟原處分漏未依
  道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款予以記點，亦有違
  誤，應由本院撤銷原處分，自為裁定，並量處如主文第2 項所
  示罰鍰。
四依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第40條、第63條第1
  項第1 款，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
