【裁判字號】    98,賠,35
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                98年度賠字第35號
請  求  人  甲○○
上列請求人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求人甲○○前因詐欺件，經本院執行羈押
    7 日，嗣經臺灣高等法院判決免訴，爰依冤獄賠償法之規定
    ，請求國家賠償云云。
二、按依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2款、第2項之規定，
    依刑事訴訟法受理之案件，受害人得依本法請求國家賠償者
    ，以「不起訴處分、無罪或不受理之判決確定前，曾受羈押
    者」、「依再審或非常上訴程序判決無罪或不受理確定前，
    曾受羈押或刑之執行者」或「不依刑事訴訟法令之羈押」等
    三種情形之一為限。
三、經查，請求人於民國97年7 月17日起固因其上開詐欺案件經
    本院羈押在案（97年度易字第1037號），惟該羈押係屬依刑
    事訴訟法規定之羈押，而非「不依刑事訴訟法令之羈押」。
    又請求人上開詐欺案件，嗣雖經臺灣高等法院以97年度上易
    字第2645號判決撤銷原判決，並諭知「本件免訴」，惟臺灣
    高等法院上開判決係判決請求人「免訴」，而非判決請求人
    「無罪」或「不受理」，有請求人聲請狀所附之上開判決書
    可憑，亦經本院調閱全部刑事卷宗核閱屬實，顯與前述「不
    起訴處分、無罪或不受理之判決確定前，曾受羈押者」或「
    依再審或非常上訴程序判決無罪或不受理確定前，曾受羈押
    或刑之執行者」之要件不符。綜上，請求人本件聲請核與冤
    獄賠償法第1條第1項第1款、第2款、第2 項規定之要件不合
    ，從而，請求人之請求，核無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第13條第2項之規定，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
