【裁判字號】    98,審訴,2635
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2635號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○原名王麗慧.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移送前來
，本院於中華民國98年6月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰貳拾壹萬玖仟貳佰貳拾陸元，
及如附表所示之利息與違約金。如對其財產為強制執行而無效果
時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元由被告丙○○負擔，如對
其財產為強制執行而無效果時，由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因借貸契約關係涉訟之第一審管轄法院
    ，有原告提出之借據暨其他約定事項第14條可稽，依民事訴
    訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國95年12月15日邀同被告甲○○
    為一般保證人向伊借款新臺幣（下同）2,400,000元，借款
    期間至115年12月15日止，自借款日起依年金法按月平均攤
    還本息，約定利息自95年12月15日起至96年6月15日止，按
    伊定儲指數利率加碼年息0.01%浮動計息；自96年6月15日起
    至97年12月15日止按伊定儲指數利率加碼年息0.36%浮動計
    息；自97年12月15日起至115年12月15日止按伊定儲指數利
    率加碼年息0.91%浮動計息。並約定如未按期攤還本息時，
    逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分按
    上開利率20%計付違約金，且喪失期限之利益。詎被告丙○
    ○自97年12月15日起即未依約繳款，所欠債務視為全部到期
    ，計欠本金2,219,226元及如附表所示之利息與違約金。被
    告甲○○為上開借款之一般保證人，嗣對被告丙○○之財產
    為強制執行而無效果時，被告甲○○即應負清償責任，為此
    依借據及一般保證契約之法律關係起訴，並聲明如主文第1
    項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨其他約定事項、借戶全
    部資料查詢單、催告書等件為證，且被告經相當期日之合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；稱保證者
    ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負
    擔，民法第739條、第740條分別定有明文。再按遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約
    定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1
    項、第250條第1項分別定有明文。本件被告丙○○未依約清
    償本息，既如前述，依借據暨其他約定事項第5條第1項第1
    款之約定，所欠債務視為全部到期，而被告甲○○為上開借
    款之一般保證人，依前揭規定，嗣原告對被告丙○○之財產
    執行無效時，即負有履行之責。從而，原告依借據及一般保
    證契約之法律關係請求被告丙○○給付本金2,219,226元，
    及如附表所示之利息與違約金，如對被告丙○○之財產為強
    制執行而無效果時，由被告甲○○給付之，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費22,978元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬─────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金            │
│（新臺幣）  ├─────┬──────┼─────────┤
│            │計息期間  │利率(年息)  │期間及利率（年息）│
├──────┼─────┼──────┼─────────┤
│2,219,226元 │自97.12.15│3.12%（即定 │自98.1.16起至清償 │
│            │日起至清償│儲利率指數2.│日止，逾期6個月以 │
│            │日止      │21%加碼0.91%│內者，按左開利率10│
│            │          │浮動計息）  │%計算，逾期超過6個│
│            │          │            │月部分，按左開利率│
│            │          │            │20%計算。         │
└──────┴─────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
