【裁判字號】    98,聲,1513
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請定其應執行之刑（九十八年執聲字第三三一六號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    分別經如附表所示之法院，各判處如附表所列之刑，並均確
    定在案，爰聲請合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
