【裁判字號】    98,聲,1536
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法等案件（九十五年度偵字第二七三
一五號、九十六年度緩字第一四○五號），聲請單獨宣告沒收（
九十八年度執聲字第一一一三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「REDUCTIL∕諾美婷」藥品貳盒沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。再犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，復為商標法第八十三條所明定。
三、經查：被告甲○○係設於臺北市○○區○○街六十四號「慶
    達西藥局」之負責人，明知「REDUCTIL∕諾美婷」（三十粒
    裝∕十五mg），係未經中央衛生主管機關核准輸入之藥品，
    係屬藥事法所稱之禁藥，竟仍於民國九十五年十二月間，向
    真實姓名年籍不詳且非藥商之劉太太，以每盒新臺幣（下同
    ）一千三百元，購買「REDUCTIL∕諾美婷」（三十粒裝∕十
    五mg）三盒，亦明知該外盒所使用「REDUCTIL」，係未經商
    標專用權人「美商亞培股份有限公司」同意而擅自使用該商
    標，卻仍於購買後，於「慶達西藥局」，以每盒三千元公開
    販售，嗣九十五年十二月一日售出一盒後，於九十五年十二
    月七日，為警查獲，並扣得上開藥品二盒之違反商標法第八
    十二條明知為侵害他人商標法之商品仍販售之犯行及藥事法
    第八十三條第一項明知為禁藥仍公開販售之犯行，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年五月二十二日以九十
    五年度偵字第二七三一五號案件為緩起訴處分，嗣經臺灣高
    等法院檢察署檢察長於九十六年六月十三日以九十六年度上
    職議字第五四九○號處分書駁回再議確定，緩起訴期間自九
    十六年六月十三日起迄九十八年六月十二日止等情，有臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第二七三一五號
    緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十六年度上職議字第
    五四九○號處分書等在卷可查，並經本院調閱臺灣臺北地方
    法院檢察署九十五年度偵字第二七三一五號偵查卷宗全卷核
    閱無訛。而該案扣案之仿冒「REDUCTIL∕諾美婷」藥品二盒
    ，為被告販賣之仿冒商標商品，且為被告所有，自應依商標
    法第八十三條之規定沒收，是本院經核聲請意旨，除聲請人
    漏未載明商標法第八十三條之規定外，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標法
    第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
