【裁判字號】    98,審司聲,402
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第402號
聲  請  人  好仕齊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  偉鑫營造股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三四一號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣拾玖萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第6253號假扣押裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案。茲聲請人就假扣押保全之請求已獲
    本案全部勝訴確定，應供擔保之原因已消滅，為此聲請返還
    提存物等語，並提出民事判決暨確定證明書、假扣押裁定、
    提存書（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6253號
    假扣押卷、97年度審訴字第350號給付貨款訴訟卷、97年度
    存字第3341號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
