【裁判字號】    98,撤緩,55
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1092號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院以97
    年度易字第1427號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於民國97
    年6 月30日確定在案。竟於緩刑期間內即98年3 月9 日更犯
    竊盜罪，經本院於98年4 月30日以98年度簡字第1316號判決
    判處罰金新臺幣1 萬元，並於同年6 月4 日確定，因而依刑
    法第75條之1 第1 項第2 款之規定，聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。此乃依被告（受刑人）再犯情節，而在個案
    上裁量是否該當「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」之法定要件，再為先前緩刑之宣告是否撤銷之
    准駁，合先敘明。
三、查受刑人即被告甲○○因犯竊盜罪，經本院以97年度易字第
    1427號判決判處拘役30日，緩刑2 年，而於97年6 月30日確
    定，復於緩刑期間內之98年3 月9 日再犯竊盜罪，經本院以
    98年度簡字第1316號判決判處罰金新臺幣1 萬元確定等情，
    有受刑人上述判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，本院審酌受刑人受緩刑宣告確定後仍不知警惕而在緩刑期
    間開始不到1 年內即故為行竊，顯然並非如原給予緩刑之確
    定判決所指「應知所警惕，信無再犯之虞」，其前案係徒手
    竊取醫院急診室之物品，後案則係徒手竊取他人電器公司賣
    場內之物品，顯見其藉機行竊、「順手牽羊」，蔑視他人財
    產權利之念始終存在，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定，爰依聲請人之聲請意旨，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
