【裁判字號】    98,聲,1501
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1501號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告偽造有價證券等案件（本院案號：98年度訴緝
字第82號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件被通緝，之前因被告
    戶籍地住所租給他人，因此無法收到法院通知，並無逃亡之
    意，現因人被羈押在土城女子監獄，因許多事情及工作尚未
    移交清楚，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認為其
    所涉偽造有價證券等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且被告屢經本院
    傳、拘未到，經通緝後始為警緝獲，有逃亡之事實，嗣又覓
    保無著，非予羈押，顯難進行審判程序，而認有羈押之必要
    ，於民國98年4 月30日訊問完畢後，裁定予以羈押，此有98
    年4 月30日訊問筆錄、本院押票回證在卷可按。聲請人固以
    前開情詞聲請具保停止羈押，惟被告所涉偽造有價證券等罪
    名，業經本院合併判處有期徒刑5 年，且被告前經本院傳、
    拘未到，經通緝後始為警緝獲，顯有逃亡之事實，其羈押之
    原因自仍存在，亦有繼續羈押之必要。又被告或犯罪嫌疑人
    經羈押後，於其學業、事業、家庭等各層面必受影響，此為
    遭羈押之被告或犯罪嫌疑人必然面對之問題，是聲請人所執
    上開所執工作移交之事由，尚非應准予被告具保停止羈押之
    理由，是聲請人聲請具保停止羈押，自不能准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
