【裁判字號】    98,消債清,59
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第59號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩
附件：
一、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本（須附完整清晰封
    面、內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、聲請人每月收入為新臺幣1萬元之相關證明文件（請提出雇
    主出具之收據），並說明每月有無其他收入（含敬老津貼等
    ）。
三、請提出財產及收入狀況說明書，並提出聲請前兩年內之收入
    及必要支出之相關證明文件。
四、請說明聲請人對金融機構負債之原因為何。
五、請說明聲請人有無任何扶養義務人，如有，該扶養義務人每
    月支付聲請人之扶養費金額為何？
六、請說明聲請人每月支付房租1萬3000元之資金來源為何？何
    以房租金額高於收入？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
