【裁判字號】    98,交聲,2044
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2044號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年 4月23日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第裁22-1AD677213號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。所謂汽車
    ，依同條例第三條第八款規定，包括機器腳踏車。又禁止停
    車標誌，係用以告示不得停放車輛。設於禁停路段。本標誌
    僅用標準型一種，並需加設附牌。附牌為白底黑字及黑色細
    邊，上半部說明禁停時間，下半部說明禁停範圍或以箭頭指
    示禁停路段。設於起點者，箭頭向左；設於終點者，箭頭向
    右；禁停路段過長者，中間得增設一面，箭頭為雙向，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第七十八條第一項前段、第二項
    亦有明文。
二、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：異議人即受處
    分人甲○○所有之車號九二三—ＤＦＤ號重型機車，於民國
    九十八年三月二十七日上午十一時五十分許，停放在設有禁
    止停車標誌（下稱禁停標誌）之臺北市○○路○段一一五巷
    之人行道上，因駕駛人不在現場，經舉發機關臺北市停車管
    理處人員當場以拍照之方式採證，並以異議人所有上開車輛
    有違反前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款
    規定之行為製單舉發，嗣異議人於舉發通知單上所載應到案
    日期（即同年四月三十日前）向原處分機關提出申訴，經原
    處分機關函請舉發機關調查結果，仍認異議人有前開違規行
    為，原處分機關乃於同年四月二十三日依道路交通管理處罰
    條例第五十六條第一項第四款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條
    之規定，裁處異議人罰鍰六百元。
三、異議意旨略以：舉發機關僅附照片一張為證據，而該照片無
    法顯示異議人之機車係停放在設有禁停標誌之處所，舉發機
    關於執行公務時，應力求業務精進，例如以不同角度拍攝照
    片數張相互佐證，或在地面上劃設紅線等，以避免爭議，使
    人信服，今舉發機關等相關單位不作為，又胡亂舉發，如何
    讓人心服受罰云云。
四、查異議人所有之上開機車，於九十八年三月二十七日上午十
    一時五十分許，停放在臺北市○○路○段一一五巷二號旁之
    人行道上（如附圖黃色區域所示）之事實，有採證照片及現
    場圖附卷可稽，而臺北市○○路○段一一五巷之人行道，其
    間共設有五只禁停標誌（如附圖Ａ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ所示）
    ，且其中Ａ、Ｃ、Ｄ、Ｅ標誌下方均標有說明禁停範圍為「
    騎樓、人行道」之文字及指示禁停路段之「雙向箭頭」，Ｆ
    標誌下方則標有說明禁停範圍為「人行道」之文字及指示禁
    停路段之「雙向箭頭」，此亦有卷附各該標誌之照片足憑，
    而該等標誌之設置，又核與前述交通標誌標線號誌設置規則
    第七十八條第一項前段、第二項規定相符，顯見該巷道沿線
    之人行道已全面禁止停車，異議人係考領有駕駛執照之人，
    對交通標誌應有一定之認識，行車時亦當注意左、右方之車
    前狀況及各種標誌，且依卷附現場照片觀之，其中Ａ標誌與
    異議人停車處所距離極近，異議人於停車前，理應能發見該
    標誌，竟仍在該處停車，是其既違規在先，猶執前詞聲明異
    議，自不足採。綜上所述，異議人確有於前揭時、地在設有
    禁停標誌之處所停車之違規行為，從而，原處分機關依前揭
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十
    四條、第六十七條規定，裁處異議人罰鍰六百元，核無違誤
    。異議人之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
