【裁判字號】    98,簡,2434
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        4樓
                        國民
上列被告因違反竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4912號、98年度偵字第4963號），經被告於本院審理中自白（原
案號：98年度易字第707號），本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，又犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第
    321 條第1項第1款之加重竊盜罪。被告所犯二罪，應予分論
    併罰。被告自首，應依刑法第62條規定，減輕其刑。爰審酌
    被告正值盛年，不思正當工作以獲取生活所需，反而心生貪
    念，希冀不勞而獲，有多次同性質之竊盜前科紀錄（尚不構
    成累犯），素行不良，僅因貪圖小利即隨意竊取他人財物，
    惟犯後自首坦認犯行，尚見悔意，且犯後態度尚佳，兼衡其
    智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第321條第1項第1款、第51條第5款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件-
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4912號
                                                第4963號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段109巷75號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月19日19時18
    分，前往臺北市○○區○○路7段65巷7號路旁，乘乙○○所
    有捷安特廠牌之腳踏車1部無人看管之際，竊取該腳踏車，
    得手後，供已騎乘之用。另意圖為自己不法之所有，於同年
    月29日0時29分，前往臺北市○○區○○街8巷5弄7號，見該
    大樓大門未關，即侵入該住宅之樓梯間地下室，竊取同門號
    4樓住戶丙○○所有捷安特廠牌之自行車1部，得手後供己騎
    乘之用，嗣於98年2月3日，於犯罪未被發覺前，甲○○主動
    前往臺北市政府察局文山第一分局復興派出所自首，並供出
    上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實:
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱     │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白。    │全部犯罪事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人乙○○、丙○○於│被告先、後於上開時、地，│
│    │警詢之指訴。          │竊取告訴人所有之腳踏車之│
│    │                      │之事實。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │臺北市○○區○○路65巷│被告於上開時、地，竊取告│
│    │7號前之現場監視錄影節 │訴人乙○○所有腳踏車之事│
│    │錄之畫面28張。        │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │臺北市○○區○○街8巷 │被告於上開時、地，夜間侵│
│    │5弄7號之現場監視錄影節│入住宅竊取告訴人丙○○所│
│    │錄之畫面2張。         │有腳踏車之事實。        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、按刑法321條第1項第1款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所謂「
    住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。至公
    寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公寓之
    整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有密切
    不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，難謂
    無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321條第1項第
    1款於夜間侵入住宅竊盜罪，最高法院76年台上字第2972號
    判例可資參照。核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項
    竊盜、第321條第1項第1款加重竊盜罪嫌; 又被告先、後竊
    盜、加重竊盜之犯行，犯意各別，請分論併罰; 再被告於犯
    罪未發覺前向司法警察機關自首而接受裁判，請依刑法第62
    條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
