【裁判字號】    98,聲再,21
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜罪，對於本院民國九十八年二月二十七日所為
第一審確定判決（九十八年度易字第二六號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請再審狀（如附件）所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第
    四百三十三條亦分別定有明文。次按聲請再審程式之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請，最高法院七十一年度臺抗字第三三七號著有判例要
    旨可資參照。又按刑事訴訟法第五編所規定之再審程序，其
    再審程式之欠缺並非可以補正。而向有管轄再審之法院聲請
    再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背規定，則縱於抗
    告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲請再審之違法性
    ，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再審補正，最高法
    院五十五年臺抗字第五三號裁定著有要旨參照。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○就本院九十八年度易字
    第二六號刑事確定判決聲請再審，固據聲請人提出刑事聲請
    再審狀一份在卷。然聲請人具狀提出本件再審時，並未檢具
    原確定判決繕本亦即本院上開刑事判決繕本，揆諸前揭規定
    與說明，聲請人提出本件再審聲請之程序，於法要有未合，
    且無從補正，自應依刑事訴訟法第四百三十三條規定，以裁
    定駁回其再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
