【裁判字號】    98,消債清,15
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第15號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十八年六月三十日中午十二時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。消費者債
    務清理條例第83條、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年間以書面向最大債權銀行台新銀行請求共同協商債務清
    償方案且協商成立，約定每月10日還款新台幣（下同）
    44,881元。惟聲請人已退休且年事已高，難尋得工作，每月
    無收入，加上配偶邱重煌自92年心肌梗塞中風癱瘓在床長達
    五年，每月住院支出達41,821元，又須扶養其年長母親，而
    其子又因經濟不景氣遭減薪，無法分擔家庭費用，現今支出
    均仰賴當初一次領足之退休金，已無能力依協商內容還款，
    有不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難，又
    債務人未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，
    爰向本院聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出95、96年度之綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（報
    表編號：PLR0-0000000）、戶籍謄本及薪資帳戶存摺影本等
    件為證。此外，本件債務人又查無消費者債務清理條例第6
    條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存
    在，則債務人聲請清算，應屬有據。再查，依據債務人所提
    財產及收入狀況說明書所載，其名下並無財產，收入來源僅
    有由聲請人於台灣中油股份有限公司之退休金790, 280元及
    津貼140,387元，已不足支應其與受扶養親屬每月之基本生
    活費用，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰
    依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
