【裁判字號】    98,聲,1295
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1295號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十七年度偵字第二八四
二號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九
十八年度執聲字第九三○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「羊男的迷宮」光碟片壹片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度緩字第
    六九三號被告甲○○違反著作權法一案，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之盜版光碟片一
    片，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十七年二月二十七日以九十七年度
    偵字第二八四二號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書
    、臺北市政府警察局萬華分局刑事案件移送書、臺灣臺北地
    方法院檢察署九十七年綠保管字第一三○號扣押物品清單及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。而扣案之盜
    版「羊男的迷宮」光碟片一片，為被告所有供犯罪所用之物
    ，揆諸前揭規定，聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
