【裁判字號】    97,審重訴,489
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第489號
原      告  己○○
訴訟代理人  陳培豪律師
被      告  壬○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  劉穀榮律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
原告己○○就原告乙○○、甲○○.
事件聲請追加為原告，本院裁定如下：
    主  文
原告己○○之訴駁回。
訴訟費用由原告己○○負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告己○○起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    6月1日裁定命原告己○○於5日內補正。該項裁定已於民國9
    8年6月8日送達原告己○○，有送達證書附卷可憑。原告己
    ○○逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
