【裁判字號】    98,簡,2321
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第 12622號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○甫於民國九十八年一月三日在臺北市○○區○○街一
    段一０一號之「7-11便利商店」內行竊（嗣經檢察官於同年
    四月三十日以九十八年度偵字第八八六０號為緩起訴處分）
    ，猶不知悔改，竟又意圖為自己不法之所有，於同年一月十
    一日中午十二時二分許，在同一店內乘店員疏未注意之際，
    徒手竊取置於電腦遊戲軟體貨架上之「風火之輪」電腦遊戲
    軟體三片（價值新臺幣一百五十元），得手後，騎乘機車離
    去。嗣經該店店長乙○○發覺遭竊而報警調閱現場監視器錄
    影畫面，始查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害商店店長乙○○之指證。
  (三)現場監視器錄影畫面翻拍照片。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告有竊盜前科，正值壯年，不思以正途取財，屢犯竊盜
    ，危害社會治安及被害商店之財產權益，然所得財物價值非
    鉅，犯後復與被害商店店長乙○○和解、獲乙○○諒解，並
    坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
