【裁判字號】    98,審訴,3583
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3583號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
    支付命令，惟被告乙○○、丙○○發已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後3日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,870,000元，應
    繳裁判費19,513元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳19,013元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
