【裁判字號】    97,消債更,768
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第768號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，前經本院於民國98年3月4日定期10日命補正，該
    裁定於98年3月17日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在
    卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（應表明抗告理由，並繳納抗告費新臺幣1千元）
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
八、詳細之勞保資料及投保薪資。
九、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、陳報曾投資未上市股票之情形及相關證明，及與人合夥經
      營泰國飾品店之相關狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
