【裁判字號】    98,審訴,2880
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2880號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零柒佰壹拾肆元，及其中新臺幣
伍拾壹萬玖仟柒佰壹拾柒元部分，自民國九十六年十一月二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第21條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國90年11月27日與伊訂立小額循環信用貸款契約，
    並持用伊製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期間
    自90年11月27日起至91年11月27日止為期1 年，期滿30日前
    ，如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審核同意者，得
    以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆滿時亦同
    ，借款額度最高以新臺幣（下同）600,000 元為限度，由被
    告所開設帳戶內循環使用，自借款日起，以35日為還款周期
    ，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（每動用一
    筆借款時，須繳納費用100 元），借款利率係採固定利率按
    年息18.25%計算，按日計息，如未依約於繳款期限前繳款，
    債務視同全部到期，延滯期間利率按年息20%計算。
  (二)詎被告自96年11月1 日起，持用該卡借款未依約給付，債務
    視為全部到期，結欠原告520,714元（含本金519,717元，利
    息997 元）。爰依據兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：伊確實向原告借款
  未償，惟還款能力有限，願鈞院能減免伊負擔，並盼原告能予
  通融，俟伊收入增加，還款能力提升後，始行清償所欠款項等
  語。聲明為：原告之訴駁回。
四得心證之理由：
  (一)原告主張被告向其借款未償之事實，業據提出與陳述相符之
    小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易紀錄一覽表
    等件為證，復為被告所不爭，堪予信實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定，民法第478條、第233條第1 項分別定有明文。被告向
    原告借款未償，已如前述，則被告依其與原告間之消費借貸
    契約，自應負清償上開借款之責。
  (三)從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付520,
    714元，及其中519,717元部分，自96年11月2 日起至清償日
    止，按年息百分之20計算之利息，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
