【裁判字號】    98,審訴,3539
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3539號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳博文律師
被      告  甲○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
被      告  辛○○
兼  上一人
訴訟代理人  戊○○
被      告  壬○○
            癸○○
            庚○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國98年5月25日裁定命原告於7日內查報
    系爭臺北市○○區○○段二小段219、220、221及222 建號
    98年3月間最新市場買賣交易行情資料，併按土地部分訴訟
    標的價額新臺幣（下同）769,048元合併計算訴訟標的價額
    並補繳裁判費，該項裁定已於98年6月1日送達原告訴訟代理
    人，依民事訴訟法第132條、第137條第1項發生合法送達之
    效力，原告逾期迄未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡
    答表附卷可憑，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
