【裁判字號】    98,簡,2097
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6560號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案長刀壹
把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。爰審酌被告
    於民國83年因傷害案件，經臺灣新竹地方法院83年度易字第
    2673號判決處有期徒刑3月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為證；僅因移車細故即持刀恐嚇告訴人，顯徵其
    自我檢束能力之低弱；惟坦承犯行，犯後態度良好；兼衡被
    告國中畢業智識程度、犯罪目的、動機、手段、生活狀況、
    尚未與告訴人成立和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。扣案長刀1把，係被告所有供本
    案犯罪所用之物，業據其供承屬實，依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
