【裁判字號】    98,易,1513
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1476號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    87年度上易字第3120號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，經
    評定有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣裁定停止戒治付保護管束，惟因於保護管束期間內違反不
    得再施用毒品之規定，復經裁定撤銷停止戒治，於89年4月
    15日執行強制戒治完畢出監，並經臺灣高等法院於89年5月
    17日以87年度上易字第3120號判決免刑確定；復於93年間，
    因施用第二級毒品案件，經本院93年簡字第2349號判處有期
    徒刑5月確定，於94年3月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    11月12日下午某時，在其當時位於臺北縣新店市○○街之租
    屋處內，以將甲基安非他命放入玻璃球中燒烤之方式，施用
    甲基安非他命1次，嗣因當日晚間外出，於同日下午7時許，
    在臺北縣中和市新和國小外，為警盤查，經其同意採集尿液
    送驗，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，其於97年11月
    12日下午7時許為警盤查，並經警採集其尿液送驗結果，呈
    安非他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年2
    月3日濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局中和分局毒品
    案件尿液代碼表在卷可稽，足認被告自白與事實相符，可以
    採信。被告曾受如事實欄所載之觀察、勒戒及強制戒治，又
    於5年內犯施用毒品罪乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考。是其本件施用毒品之犯行，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所載之前科及執行情形，
    此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受有
    期徒刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前
    已經觀察勒戒、強制戒治之矯治處遇後，仍不知戒除毒癮，
    復繼續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕害自身健
    康，犯後復坦承犯行，態度良好，及被告為國中畢業之智識
    程度，育有三子，其二均已成年並有正當工作，惟尚有一年
    僅13歲之小孩待扶養，被告在監前從事鐵工之工作，自述係
    為提神並增強體力以從事鐵工一職，始施用甲基安非他命之
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
