【裁判字號】    98,審訴,2678
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2678號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬伍仟貳佰伍拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之簡易通信貸款約定書第9 條及借據暨約定
    書第11條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94 年1月17日向原告借款新台幣
    （下同）42萬元，約定借款期間自95年1月17日起至99年1月
    23日止，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20% 計算之違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期，詎被告僅攤還本息至98年1月23日止，尚餘372
    ,426元（其中本金為363,120元、利息為9,306元）迄未清償
    ，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日98年1月23日翌日起至清償日止，按年息20%計算之違
    約金。被告又於92年6月6日向原告借款50萬元，約定借款期
    間自92 年6月6日起至96年8月23日止，未按期攤還本息時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 計算之違約
    金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告僅攤還本
    息至98年1月23日止，尚餘115,876元之本金、利息及違約金
    迄未清償，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日98年1月23日翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之違約金。被告另於92 年6月26日簽訂現金卡借據暨約
    定書，向原告借款371,000元，約定自92年6月26日起至98年
    6 月26日止循環動用，利息按年息14.25%計算，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按
    上開利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%加計
    違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告僅依
    約攤還本息至97 年12月12日止，尚欠346,953元、利息及違
    約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約
    定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、現金卡申請書
    暨約定書及放款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及現金卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用額確定為9,140元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
