【裁判字號】    98,審訴,2811
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2811號
原      告  乙○○
訴訟代理人  范晉魁律師
被      告  光德電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98年6
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之監察人委任關係，自民國九十八年二月十六
日起不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按股份有限公司之董事長對內為股東會、董事會及常務董事
    會主席，對外代表公司。董事長請假或因故不能行使職權時
    ，由副董事長代理之；無副董事長或副董事長亦請假或因故
    不能行使職權時，由董事長指定常務董事一人代理之；其未
    設常務董事者，指定董事一人代理之；董事長未指定代理人
    者，由常務董事或董事互推一人代理之，公司法第208條第3
    項定有明文。如常務董事或董事未互推一人代理，則依同法
    第8條第1項規定意旨，應由全體常務董事或全體董事代表公
    司（最高法院97年度台聲字第595號裁定可資參照）。經查
    ，被告公司之董事長陳益源業經本院以97年度審訴字第574
    號判決確認與被告間董事長、董事及經理人之委任關係自民
    國97年8月26日起不存在，已無董事長得以代表被告公司，
    固堪認定。惟被告公司尚有董事丙○○、甲○○、戊○○及
    丁○○，且迄未能互推一人代理董事長，復有被告公司變更
    登記表附卷足憑（見本院卷第45至47頁），且經本院依職權
    調取被告公司登記卷宗查明，依前開說明，原告以其餘董事
    丙○○、甲○○、戊○○及丁○○為被告公司之法定代理人
    ，於法核無不合，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊為被告公司監察人，曾於97年11月27日發函辭
    任監察人職務，並經臺北市商業處於同年12月3日函請被告
    公司辦理監察人解任變更登記，惟被告置之不理，伊乃於98
    年2月9日再次發函表達辭去監察人職務之意旨，是項存證信
    函已於98年2月10日及98年2月16日送達於被告公司董事丙○
    ○、甲○○、戊○○及丁○○，伊與被告間之監察人委任關
    係已告終止。爰提起本訴，並聲明：如主文第1項所示。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之監察人，攸關
    原告對被告是否有身為監察人之權利義務關係，原告對此自
    有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法並無
    不合。
三、次按當事人之一方，得隨時終止委任契約；公司與監察人間
    之關係，從民法關於委任之規定，民法第549條第1項及公司
    法第216條第3項分別定有明文。是公司與監察人間之關係，
    自得由當事人之一方隨時終止之。又非對話而為意思表示者
    ，其意思表示，以通知達到相對人時，發生效力，民法第95
    條第1項前段復有明定。原告主張之上開事實，業據其提出
    公司變更登記事項卡、存證信函、臺北市商業處函、終止存
    證信函及掛號郵件收件回執等件為證，董事戊○○雖具狀陳
    稱其不清楚原告辭去監察人職務等語，惟其餘董事經相當期
    日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供
    本院參酌，則原告主張其辭任之意思表示於98年2月16日送
    達於被告之事實，堪予認定。依前開規定，原告與被告間之
    監察人委任關係於辭任意思表示到達被告時終止。原告據以
    提起本訴，請求確認原告與被告間監察人之委任關係自98年
    2月16日起不存在，自有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，原告與被告法定代理人戊○○其餘陳述
    均與判決結果不生影響，不再一一論述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
