【裁判字號】    97,婚,386
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第386號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                      號5幢1.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國90年1 月17日在大陸地區結婚，現婚姻
    關係仍存續中，兩造在台灣共同生活不久，被告即於91年8
    月5日說要返回大陸照顧母親，迄今未再來台與原告同居，
    為此依民法第1001條規定，訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區結婚公證
    書、財團法人海峽交流基金會認證書等件為證，且依原告所
    提供被告入出境資料，被告自91年8月5日出境臺灣後，再無
    任何入境臺灣記錄，有被告入出國日期證明書附卷足稽，堪
    認原告主張之事實為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，故本件履行同居事件應適用臺灣地區
    之法律。次按婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力
    維持共同生活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互
    負同居之義務。查被告於兩造婚姻關係存續期間中，未據提
    出其不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    訴請被告履行同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
