【裁判字號】    98,簡,910
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四七五二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充「甲
    ○○前於民國九十五年間因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院
    於九十六年二月十五日以九十六年度易字第七七號判決分別
    判處有期徒刑四月、四月、六月、六月，應執行有期徒刑一
    年六月，於九十六年四月二十四日確定；復經臺灣士林地方
    法院繼依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，於九十六年
    七月十六日以九十六年度聲減字第三三八號裁定分別減為有
    期徒刑二月、二月、三月、三月，應執行有期徒刑九月確定
    ，於九十七年二月二十八日因縮刑期滿執行完畢。又於九十
    七年間因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於九十七年七月十
    六日以九十七年度士簡字第一○一六號判決判處有期徒刑六
    月，於九十七年八月十一日確定，於九十八年一月二十日因
    易科罰金執行完畢。」、「並扣得如附表所示財物」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
