【裁判字號】    98,審訴,2471
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2471號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟零陸拾捌元及其中新臺幣
拾肆萬捌仟佰貳拾壹元自民國九十七年十二月十日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告丙○○與訴外人台新國際商
    業銀行股份有限公司 (下稱台新銀行)所簽訂之信用貸款約
    定書第23條約定，合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄
    法院，是以原告台新資產管理股份有限公司向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：原告於民國95年9月26日受讓台新銀行對被
    告之債權，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條
    第3項之規定，於95年10月31日在太平洋日報第17版刊登公
    告。被告於92年11月26日向台新銀行申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」 (帳號：00000000000000)，依約被告得以金融
    卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，惟被告應於每月之
    繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自92年11月26
    日核撥貸款起至97年12月9日止（最後繳款截止日為95年1月
    25日），動撥貸款金額，尚欠新臺幣（下同）554,068元未
    按期給付 (木金348,321元、利息205,747元），依約上開貸
    款之利率原為年息18.25%，然如被告未依約繳款，則自應付
    還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20%計算遲
    延利息，現被告已喪失期限利益，應即清償上開所欠款項，
    及其中本金348,321元，自97年12月10日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、太平洋
    日報公告節影本、現金卡信用貸款申請書、約定書、客戶餘
    額查詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符。被告對於原告主張
    之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第六庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
