【裁判字號】    97,易緝,181
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第181號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （原名劉玉鈴）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二二一九二號、第二二九七五號、第二三六七六號、九十五年度
偵字第七五○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○業於民國九十八年五月三十日死亡，
    此有個人基本資料查詢結果及臺灣板橋地方法院檢察署相驗
    屍體證明書影本各一份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                        法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                        書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
