【裁判字號】    98,審訴,2972
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2972號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6月29 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬仟貳佰壹拾肆元及自民國九
十七年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之三點三三計
算之利息，並自民國九十七年十月十六日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾肆萬元或同面額之中央建設公債九十
七年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖均非屬本院管
    轄，惟依兩造所簽訂之授信約定書第12條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國96年5 月10日簽訂借據向其借款新臺幣（下同）108
    萬元，約定借款期間自96年5 月15日起至103 年5 月15日止
    ，利息按年率2.9%計付，嗣原告指數利率調整時，自調整日
    起改按原告基準利率加年率0.64% 計息（目前為週年利率3.
    33%） ，自借款日起，每1 個月1 期，分180 期依年金法平
    均攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10% ，
    超過6 個月以上者，按約定利率20% 計付違約金，逾期不履
    行者，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告丙○○自97
    年9 月15日起即未依約繳款，本件借款應視為全部到期，尚
    結欠本金1,003,214 元，被告乙○○為連帶保證人，應負連
    帶清償責任，迭經催討無效，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示，
    並願供擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、歷史
    交易明細查詢、指數利率表查詢等件為證，核屬相符，被告
    既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、假執行宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
