【裁判字號】    98,易,1723
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1723號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三九二一號），經本院認不宜以簡易判決處刑（受理
案號為九十七年度簡字第四八三二號），改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八月二十四日上
    午十時三十分許，駕駛車牌號碼ＥＴ—二三一八號自小客車
    ，行經國道高速公路三甲木柵交流道處，因超車與告訴人乙
    ○○發生爭執，嗣尾隨告訴人駕駛之車牌號碼五五九三—Ａ
    Ａ號自小客車至三甲臺北聯絡線東向五公里處時，為告訴人
    發現，停車與其理論，其竟基於普通傷害之故意，徒手揮打
    告訴人臉部一拳，致告訴人受有顏臉部擦挫傷、左眼挫傷及
    結膜下出血之傷害，案經告訴人訴由內政部警政署國道公路
    警察局移送偵辦，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲被告及告訴人業已於本院九十七年
    十二月二十六日達成和解，告訴人並於九十八年六月二十四
    日當庭具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院訊問筆
    錄等件在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
