【裁判字號】    98,簡,2230
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2230號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11986號），本院逕以簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因飢餓，趁被害人不備而竊取供桌上之祭品粽子6個用
    以果腹之犯罪動機、目的、手段，侵害法益之程度輕微，犯
    後業已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受任何刑之宣告
    ，其供稱因無工作，肚子飢餓方竊取粽子食用，本院斟酌其
    犯罪動機，應係一時失慮方為本件犯行，經此偵、審程序，
    應已足使其知所警惕，信無再犯之虞，因認前開對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
