【裁判字號】    98,易,559
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第559號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李志聖律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第 11700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係「忠語家禽行」負責人，平日以在臺北市萬華區環
    南市場設攤販賣活體雞隻為業，係從事家禽販售業務之人，
    本應注意設置於該攤位內之大型風扇之運轉狀態及周遭環境
    ，隨時檢查其電流，且依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，於民國九十六年八月三十一日凌晨三時許
    ，使用該風扇為活體雞隻散熱時，適其員工丙○○為追捕脫
    逃雞隻，不慎觸及該風扇外殼，因而導電，致丙○○身體麻
    痺而倒地，旋經送醫急診後，雖返家修養，仍感不適，而於
    同年九月六日再就醫急診，翌日因腹痛休克而接受手術後，
    始發覺其因遭電擊，致大部分胃及部分迴腸缺血性壞死數日
    而引發腹膜炎，經手術切除全胃及部分小腸，致生對身體健
    康重大不治之傷害。
二、案經丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人丙○○於偵查中指訴情節大致相符，並有財團法人天主
    教耕莘醫院乙種診斷證明書、病歷及九十七年八月十八日耕
    醫病歷字第０九七０００三七六九號函、臺北市立聯合醫院
    急診病歷、中央健康保險局保險對象門診就醫記錄明細表等
    件附卷可稽，而胃、腸為人體消化吸收之重要器官，因被告
    上開過失，使告訴人遭電擊，致大部分胃及部分迴腸缺血性
    壞死數日，引發腹膜炎，而於九十六年九月七日接受全胃及
    部分小腸切除、胃迴腸吻合、迴腸造口手術，對人之身體健
    康自屬達於重大傷害，且為不治之傷害，核與刑法第十條第
    四項第六款所稱重傷之規定相符。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告係「忠語家禽行」負責人，平日以在臺北市萬華區環南
    市場設攤販賣活體雞隻為業，係從事家禽販售業務之人，因
    業務上之過失致告訴人重傷，核其所為，係犯刑法第二百八
    十四條第二項後段之業務過失傷害致重傷罪。爰審酌被告因
    過失致告訴人受有嚴重傷害，影響告訴人生理功能固屬甚鉅
    ，然被告並無前科，素行良好，而告訴人於九十七年十月三
    十日因病死亡後，被告復未逃避責任，仍與告訴人之家屬達
    成和解，除如數賠償新臺幣（下同）七十五萬元款項外，更
    主動將告訴人生前向其借款四萬二千元所出具之借據及告訴
    人之母甲○○為籌辦告訴人喪葬事宜向其借款二十萬元所出
    具之借據、委託書等件交還甲○○，並坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一
    時未查風扇之電流狀況，偶罹刑典，復已獲甲○○諒解，足
    認經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項後段、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
