【裁判字號】    98,簡,2288
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一四七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
  1.甲○○前於民國九十五年間，因施用毒品而違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十五年度毒聲字第四五五號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十
    五年度毒聲字第八二五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十六年八月九日停止其處分出監，並經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十六年八月二十一日以九十六年度戒毒
    偵字第一四九號不起訴處分書為不起訴處分確定。
  2.甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八
    年二月二十四日中午，在其位於臺北市大安區○○○路○段
    一四八巷三二弄二號七樓之住處，以將甲基安非他命置放於
    錫箔紙內，燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命乙次。
  (二)證據部分：
    被告甲○○於本院九十八年六月二十九日訊問時之自白（本
    院當日訊問筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後，曾經本院裁定
    送觀察、勒戒及強制戒治，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及各該裁定一份在卷可稽，卻未能把握自新機會，徹底戒
    除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性
    、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，惟念
    其施用毒品乃戕害自身身心健康，尚未危及他人，及犯罪後
    坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之
    次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (三)扣案如附表所示之物，係被告所有，供其施用甲基安非他命
    所用之物，業據被告於本院九十八年六月二十九日訊問時供
    承在卷（本院當日訊問筆錄參照），爰依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬─────┬──────┬──────────┐
│編號│物品名稱  │數量        │贓證物品清單編號    │
├──┼─────┼──────┼──────────┤
│ 一 │吸食器玻璃│壹個        │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │球        │            │署九十八年度藍保管字│
│    │          │            │第○六五二號編號１  │
└──┴─────┴──────┴──────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1472號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段148巷32
                          弄2號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經法院裁定送強制戒治
    ，於民國96年8月9日強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    2月25日下午7時30分許起回溯24小時內之某時許，在不詳地
    點，施用甲基安非他命1次。嗣於98年2月25日下午5時許，
    駕車行經新竹縣芎林鄉○道○號○路南向91公里處，為警查
    獲，並扣得玻璃球吸食器1個，經其同意採尿送驗後，呈甲
    基安非他命陽性反應，因而知悉上情。案經內政部警政署國
    道公路警察局報告偵辦。
二、證據：
    1、被告甲○○之供述。
    2、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液代
       碼及真實姓名對照表各1紙。
    3、玻璃球吸食器1個。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                              檢 察 官   劉 文 婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月     6    日
                              書 記 官   黃 鈺 芳
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以 簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
