【裁判字號】    98,審訴,2898
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2898號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬肆仟壹佰壹拾玖元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款第
    9 條、現金卡借款契約第13條、現金卡借據約定書第11條約
    定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原萬通商業銀行股份有限公司依銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條之規定聲請合併，經財政部核准與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，萬通商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，中國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，原萬通商業銀行股份有限公司之一切權利義務關係，由合
    併後存續之中國信託商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年6 月23日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至
    95年8月23日止累計積欠消費記帳新台幣（下同）213,501元
    （其中消費款為208,647元、循環利息為3,354元、其他費用
    為1,500 元），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給
    付如附表編號1所示之利息。又被告於94年5月26日向原告借
    款70萬元，約定分70期攤還，遲延履行時，債務視為全部到
    期，並自遲延日起至清償日止，依年息20% 加付違約金。詎
    被告至95年8月23日止，即未依約清償款項，尚積欠676,733
    元及如附表編號2所示之違約金。另被告於92年6月10日向原
    告借款15萬元，約定自92年6月10日起至96年6月10日止循環
    動用，按年息16.8% 計息，遲延履行時，債務視為全部到期
    ，並自遲延日起至清償日止，改依年息20% 計算遲延利息。
    詎被告於95年4月14日後未依約清償，尚積欠143,217元及如
    附表編號3所示之利息。又被告於92年6月17日向原告借款55
    ,000元，約定自92年6月17日起至96年6月17日止循環動用，
    按年息18.25%計息，如未依約清償本息，債務視為全部到期
    ，除按上開利率計算利息外，另按年息1.75% 加計違約金，
    詎被告於95年4 月12日後未依約清償，尚積欠40,668元及如
    附表編號4 所示之利息及違約金。屢經催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客
    戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡借款契約暨約定事項
    、放款帳戶還款交易明細、借據約定書等影本為證。又被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。從而，原告依信用卡契約、現金卡契約及消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為11,692元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
