【裁判字號】    98,審司,461
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第461號
聲  請  人  劉安逵即鐳發建設股份有限公司之清算人
                      之2
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000元；又
    第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預
    納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項分別定有
    明文。
二、查本件聲請人聲請呈報清算人，因未繳納聲請費用，經本院
    於民國98年6月1日裁定命聲請人於3日內補正，是項裁定於
    98年6月8日送達於聲請人指定之送達代收人甲○○，並經大
    樓管理員以受僱人之身分蓋其私章代收，有送達回證附卷可
    參，依民事訴訟法第137條第1項規定，已生補充送達之效力
    ，扣除在途期間5日，算至同年月16日止，即告屆滿，聲請
    人逾期未繳納，復有本院民事科答詢表在卷足稽，依前開規
    定，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
