【裁判字號】    98,聲,1555
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1555號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （
            甲○○
                    （
            乙○○
                    （
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林詠嵐律師
上列聲請人等即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案聲請人即被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款所定情形，而有羈押之必要，而均於民國九十八年
    五月二十六日執行羈押。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保狀所載。
三、經查：本案被告三人因違反毒品危害防制條例案件，現經本
    院以九十八年度訴字第八八九號分案審理中，經本院訊問後
    ，被告丙○○坦承運輸毒品之犯行，另被告甲○○、乙○○
    雖否認有與被告丙○○共同運輸第三級毒品愷他命之犯行，
    然被告丙○○業已坦認伊南下高雄購買第三級毒品愷他命等
    情，且被告甲○○、乙○○與被告丙○○確有一同駕車南下
    高雄，並與不詳人士在高雄咖啡廳內會面談話，彼此所為之
    供述復有互核不符之處，而有隱瞞事實之嫌，佐以卷內事證
    ，本院認被告三人涉犯運輸第三級毒品愷他命犯行犯罪嫌疑
    重大，又被告三人所涉犯之毒品危害防制條例第四條第三項
    之罪，其法定刑為五年以上有期徒刑，得併科新臺幣五百萬
    元以下罰金，係屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，迄今
    羈押之原因並未消滅；又本案於九十八年六月二十三日言詞
    辯論終結，定九十八年七月十四日宣判，為確保未來訴訟程
    序之順利進行並確定判決之執行，本院認尚有羈押之必要。
    此外，亦無刑事訴訟法第一百十四條所規定之情形，本件之
    聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
