【裁判字號】    98,審小上,42
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第42號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                      12號4樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年2月17日
本院臺北簡易庭97年度北小字第1525號第一審小額民事判決提起
上訴，並為訴之追加，本院就追加部分裁定如下：
    主      文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣十萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序；又當事人於小額訴訟之第二審程序不得為訴之變更、
    追加或提起反訴，民事訴訟法第438條之8第1項、第436條之
    27 分別定有明文。
二、本件上訴意旨略以：上訴人於原審曾表示因系爭房屋多處漏
    水，且歷經多年，造成使用上諸多不便之旨，似有一併請求
    被上訴人賠償使用利益損失之意，原審自應依法曉諭上訴人
    敘明或補充之，惟原審未為闡明、曉諭，故未於判決中一併
    斟酌，自應准許上訴人於第二審程序中提出此新攻擊方法，
    並請求被上訴人賠償其因系爭房屋漏水，致每月受有約新台
    幣（下同）1,000元之使用利益損失等語。
三、經查，本件原審訴訟標的金額原為6萬元，未逾10萬元，依
    民事訴訟法第436條之8第1項規定，訴訟標的金額未逾10 萬
    元，應適用小額訴訟程序。又上訴人於第二審另請求被上訴
    人賠償其每月使用利益損失約1,000元云云，顯屬訴之追加
    。上訴人雖主張原審未盡闡明之責未予闡明，惟上訴人於原
    審訴之聲明係請求被上訴人賠償6萬元，並提出估價單1份為
    證．未提及系爭房屋使用利益之損失，其於二審追加主張之
    ，自屬訴之追加，揆諸首開規定，上訴人追加之訴不合法，
    不應准許。
四、據上論結，本件追加之訴不合法，依民事訴訟法第436條之
    27、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書  記  官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
