【裁判字號】    98,簡,2259
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23676 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充理由如下：按金融帳戶攸關存戶個
    人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕
    易提供他人使用，且查一般國人向金融機構開設帳戶，並無
    任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，大可光明正大
    自行申請，無須使用他人之帳戶；倘他人無正當理由不以自
    己名義申請開戶，反向不特定人蒐集他人之金融帳戶使用，
    衡情應可預見該蒐集帳戶之人，目的顯可能在供自己或不法
    詐騙集團成員用以詐騙他人將款項匯入後再加以提領，以逃
    避警方之追捕，此乃詐欺集團慣用之手法並常見諸於報端媒
    體。是被告甲○○竟將其所有台北富邦銀行帳戶存摺、提款
    卡及密碼，透過其舅謝世偉（另經本院判處拘役40日）轉交
    予姓名年籍不詳之人使用，當可預見該人可能將上開帳戶用
    來從事詐欺犯罪，並作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害
    人匯入之款項，其具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助意思甚明。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。本件被告與該施行詐騙之人間並無
    共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺
    取財之意思而參與，促其詐欺犯行之實現，應為幫助犯。故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供自己之帳戶予
    他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗，非但增加被害人尋求
    救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利
    掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，
    惟念及被告並未實際參與詐騙行為，暨其年紀尚輕，僅19歲
    ，與犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、被害人損失
    非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
