【裁判字號】    98,司,37
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第37號
聲  請  人  鄭東成即德商法德勒公共工程技術有限公司台灣分
            公司之清算人
上列聲請人聲請指定德商法德勒公共工程技術有限公司台灣分公
司簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：德商法德勒公共工程技術有限公司台灣分公
    司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送
    在案，經徵得張慧文之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定張慧文為該公司之簿冊文件保存人等語
二、按外國公司之清算，依外國公司性質，準用公司法有關各種
    公司之清算程序，公司法第380 條第2 項後段定有明文。又
    有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應自
    清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股東
    過半數之同意定之，亦為公司法第113 條準用同法第94條所
    明定，是有限公司簿冊保管人之產生，僅須經由股東過半數
    同意定之即可，無須聲請法院指定之。經查：德商法德勒公
    共工程技術有限公司台灣分公司為有限公司組織之外國公司
    ，按之上開說明，其簿冊保管人由股東過半數同意定之即可
    ，無須聲請法院指定之，聲請人聲請本院指定德商法德勒公
    共工程技術有限公司台灣分公司之簿冊保管人，於法不合，
    不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
