【裁判字號】    98,審訴,2101
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2101號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年6月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟零壹拾壹元，及其中新台幣
壹拾伍萬伍仟捌佰貳拾玖元部分，自民國九十六年三月十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾捌萬零柒佰拾壹元，及其中新台幣
拾壹萬玖仟陸佰拾貳元部分，自民國九十七年四月一日起至
清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之國民現金綜合約定書共同約定事項第18條
    以及信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年12月4 日向原告申請貸款，
    訂約額度新台幣（下同）30萬元，約定利息按年息18.25%計
    算，並約定按月攤還，如有遲延履行時，改依年息20% 計算
    遲延利息，並喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被告自
    96年2月10日起未依約還款，尚積欠本金155,829元及利息。
    又被告於91年11月19日向原告請領信用卡使用（卡號：0000
    000000000000、0000000000000000），依約被告即得持信用
    卡至特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清
    償，逾期應給付按年息19.71%計息，及自97年4月1日起至清
    償日止，按年息19.99%計息。詎被告至96年10月12日止共消
    費記帳380,731元（含消費款319,632元、循環利息61,099元
    ）未按期給付，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、國民現金
    綜合約定書、信用卡申請書、信用卡約定條款、貸放交易明
    細表、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期
    未入帳查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借
    貸及信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
五、本件確定訴訟費用額確定為5,840元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
