【裁判字號】    98,附民,281
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因本院98年度易字第572 號妨害名譽，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。經查，本件被告乙○○、甲○
    ○刑事部分，已於民國98年6 月15日辯論終結，惟原告於98
    年6 月23日始具狀對上開被告2 人提起本件附帶民事訴訟，
    是依照上開法律規定，顯有未合，故原告之訴自應予以駁回
    。又假執行之聲請，亦失所附麗，亦併予駁回。
四、結論：依民事訴訟法第502 條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本件正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
