【裁判字號】    98,訴,1013
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1013號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12509
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於民國96年6 月13
    日以96年度易字第2850號判決判處拘役50日，於96年8 月20
    日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。其於98年5 月18日下
    午3 時10分許，在臺北市○○區○○路某處見乙○○老太太
    1 人獨行，身上配戴有金項鍊，竟因缺錢花用，基於意圖為
    自己不法之所有，跟隨乙○○搭乘280 號公車，在臺北市中
    山區○○○路○ 段某站牌下車後，尾隨乙○○至臺北市中山
    區○○○路○ 段71巷○○號（詳卷）住處1 樓大門前，於當
    日下午3 時30分許，當乙○○開起1 樓大門時，甲○○即向
    之佯稱欲至同棟4 樓找人而率先進入，並至3 樓樓梯等候，
    待乙○○爬至2 樓樓梯間時即快速下樓，趁乙○○不及防備
    而壓下其頭部，徒手自後搶奪乙○○頸上配戴之金項鍊1 條
    （價值約新臺幣20,000元）得逞。嗣因乙○○大聲呼救，而
    為警於同日下午3 時40分許，在臺北市○○路329 號巷口當
    場查獲，並扣得金項鍊1 條（已由乙○○領回）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件被告甲○○所犯搶奪罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑
    ，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，
    亦非高等法院管轄第一審案件，且其於本院準備程序進行中
    ，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中坦承
    不諱（見偵查卷第8 至11頁、第41、42頁、本院卷第7 頁背
    面、第12頁背面、第13頁背面），核與證人乙○○於警詢、
    偵訊中所證述之情節大致相符，並有自願受搜索同意書、臺
    北市政府警察局中山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、金項鍊照片1 張及贓物認領保管單等在卷可稽（見偵查卷
    第15至19頁、第29、32頁），堪認被告前開自白與事實相符
    。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告前有竊盜前科，素行非佳，其未能警惕悔改，竟不思正途
    賺取錢財，尾隨年紀高達85歲之老太太進入樓梯間下手搶奪
    財物，惡性非輕，嚴重危害社會治安，惟犯後坦承犯行，尚
    見悔意，暨被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
