【裁判字號】    98,破,31
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第31號
聲  請  人  陳立忠即順保興業股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請順保興業股份有限公司破產宣告事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為址設臺北市中正區○○○路○
    段59號9樓之3順保興業股份有限公司（下稱順保公司）之清
    算人，於98年1月8日聲報就任，因該公司財產不足清償其債
    務，應即聲請宣告破產，為此依公司法第334條（漏載）準
    用第89條規定聲請宣告順保公司破產等語，並提出順保公司
    資產負債表、財產狀況說明書、債權人清冊正本等件為證。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要（最高法院65年台抗字第325號判例參照）。又稅
    捐之徵收，優先於普通債權，土地增值稅、地價稅、房屋稅
    之徵收，優先於一切債權及抵押權，稅捐稽徵法第6條第1項
    、第2項亦有明文，故破產宣告前之稅捐，屬應優先受償之
    破產債權。如構成破產財團之債務人財產，已明顯不足清償
    所欠應優先清償之稅捐，且除該稅捐債權外，同一優先順位
    又別無他債權人者，應認無多數債權人存在，自無聲請破產
    之必要。否則，債務人之資產已不足清償上開稅捐，其他債
    權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而因須優先支付破
    產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團
    費用，使破產財團之財產更形減少，徒然增加破產程序之勞
    費，減少優先債權人即稅捐機關之分配而已，對於其他債權
    人亦無任何助益，與破產制度之本旨不合，參照司法院25年
    院字第1505號解釋意旨及破產法第148條規定，應認此情形
    下宣告破產已無實益，實務上亦多採此一見解（最高法院96
    年度台抗字第681號、97年度台抗字第217號、97年度台抗字
    第612號、97年度台抗字第665號、98年度台抗字第318號裁
    定參照）。
三、經查本院於98年度審司字第107號呈報清算人事件，函詢各
    地稅捐、監理、關稅機關結果，順保公司尚有應納之營利事
    業所得稅稅額計新臺幣（下同）2,992,271元乙情，有財政
    部臺北市國稅局中正稽徵所98年3月11日財北國稅中正服字
    第0980201753號函附於本院於98年度審司字第107號卷可證
    ，且並無其他欠稅情事，亦經本院調閱上開98年度審司字第
    107號卷查明無訛，堪予認定。又順保公司之債務僅財政部
    臺北市國稅局之應納營利事業所得稅款2,987,897元，而其
    資產亦僅財政部臺北市國稅局應退之稅款7,745元，無其他
    財產乙情，業據聲請人提出順保公司98年4月23日資產負債
    表、財產狀況說明書、債權人清冊與債務人清冊在卷可憑，
    並經本院調閱上開98年度審司字第107號卷查核無誤。故聲
    請人之債權人僅有財政部臺北市國稅局一人，共2,987,897
    元，而資產僅有7,745元，因此，聲請人之資產總額顯然已
    不足清償前開稅捐債權，倘宣告破產，僅徒增加因進行破產
    程序所生之財團費用而已，對於稅捐機關之優先權及普通債
    權之清償，毫無助益，依上開說明，難認有宣告破產之實益
    ，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
