【裁判字號】    98,審訴,2871
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2871號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零玖佰捌拾壹元，及自民國九十
六年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息。
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟貳佰玖拾伍元，及自民國九
十六年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國87年5月19日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至96年11月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）120,981元未給付。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年
      11月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告復於94年5月9向原告借款70萬元，約定借款期間自94
      年5月9日起至100年3月23日止，分70期清償，並訂每月23
      日為攤還日。如未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日
      止，依應繳金額按年息20%加付違約金，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於借款後
      至96年11月23日止，即未依約清償款項，尚餘518, 295元
      ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
      止日96年11月23日之翌日起至清償日止按年息20% 計算之
      違約金。爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係請求
      被告給付等語，並聲明：如主文第1項、第2項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用
    卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主
    文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
