【裁判字號】    98,簡,2296
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2296號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案剪刀壹支沒收。
   事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書（如附件）所載外，並補充：扣案剪刀1 支為被
  告甲○○所有，且為供本件傷害犯行所用之物，業據被告坦承
  在卷，依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
  第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38
  條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第15庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官     葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12307號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路139號3樓
                        居臺北市○○路187巷3弄48號2樓
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月10日19時許，在臺北市○○路○段與
    南海路口，因不滿乙○○前來質問，竟基於傷害之犯意，以
    自有之剪刀刺向乙○○胸部，致乙○○受有左胸裂傷2*0.5
    公分之傷害。
二、案經乙○○告訴及臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述；(二)證人乙○○及柯文峻之證述
    ；(三)診斷證明書1份及照片4張等在卷可參，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  張  書  華
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
