【裁判字號】    98,易,1160
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣肆仟伍佰元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告因犯侵占案件，於民國98年3月27日經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣4,500元，
    繳納現金後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將上開具保人
    所繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
