【裁判字號】    98,訴,1091
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴字第1091號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1548號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
先為有罪之陳述，由本院合議庭當庭裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾有槍砲彈藥刀械條例、賭博、肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理罪及多次違反毒品危害防制條例案件而為法院判決
    有罪確定之紀錄。亦於民國九十年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十年度毒聲字第一○二三號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以九十年度
    毒聲字第一四○三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十一年六月十日保護管束期滿執行完畢，而經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於以九十一年度戒毒偵字第一一四號為不
    起訴處分確定。嗣於九十五年間因施用毒品案件，經本院於
    九十五年九月二十五日以九十五年度訴字第一○四七號判決
    判處有期徒刑八月確定，九十七年五月二十一日縮刑期滿執
    行完畢，翌日出監。竟不知悔改，於前開施用毒品犯行遭判
    處之徒刑執行完畢後五年內之九十八年四月十八日下午某時
    ，在臺北醫學大學附設醫院內某處，以將海洛因摻礦泉水稀
    釋後，用針筒注射入靜脈內之方式施用第一級毒品海洛因。
    經警於同日下午七時十分許，在臺北市○○區○○街二五○
    號前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○就被訴事實先
    為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
    序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（本院卷第一九頁背
    面參照），且經將被告為警查獲後採集之尿液送臺灣檢驗科
    技股份有限公司鑑驗，呈鴉片類（可待因、嗎啡）陽性反應
    ，有該公司九十八年五月六日濫用藥物檢驗報告附卷可稽（
    偵查卷第七頁參照），該公司分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法
    、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀分析法為初步、確認檢驗，其
    結果信而有徵，足為本院判斷之依據。第查被告曾因施用毒
    品案件，經本院以九十年度毒聲字第一○二三號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院
    以九十年度毒聲字第一四○三號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十一年六月十日保護管束期滿執行完畢，而經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於以九十一年度戒毒偵字第一
    一四號為不起訴處分確定。嗣於九十五年間因施用毒品案件
    ，經本院於九十五年九月二十五日以九十五年度訴字第一○
    四七號判決判處有期徒刑八月確定，九十七年五月二十一日
    縮刑期滿執行完畢，翌日出監。此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足證，核屬於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放
    後，五年後再犯毒品危害防制條例第十條之罪之情形。被告
    犯行堪以認定。事證明確，應予論處。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之犯行，為施用之犯行
    吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載刑之執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、到案後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用之毒
    品種類、到案後雖坦承犯行，但施用毒品之紀錄不少、素行
    非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又雖起
    訴書記載被告為警查獲時，扣得第一級毒品海洛因一包（毛
    重零點五四公克、淨重零點三四公克），且聲請本院依毒品
    危害防制條例第十八條之規定宣告沒收等語，然依偵查卷附
    文件、證據所示，被告本次為警查獲並未扣得任何毒品，蒞
    庭檢察官亦當庭更正此部分之誤載，附此敘明。至於被告用
    以施用第一級毒品之針筒，非屬專供施用毒品之物，且被告
    供稱已丟棄滅失（本院卷第二○頁背面參照），故不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
