【裁判字號】    98,審補,756
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還佔有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第756號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣新光商業銀行股份有限公司間請求返還佔有
物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
、應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因
    事實，民事訴訟法第244條第1項第1款、第2款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀，雖記載訴之聲明：「請求法院准予
    原告依據民法第960 條第2 項規定，取回被被告侵奪的動產
    （占有物）。原告取回被侵奪的動產：占有物（清償的債務
    新臺幣的數額請求鑑定），自民國87年至清償日止按年息20
    % 計算（因為有受信往來約定書的約定，被告尚未返還原告
    信用）。」惟原告並未表明請求被告返還之動產為何，其應
    受判決事項之聲明尚非明確。且起訴狀所載原因事實雖記載
    ：「一、原告民國98年5 月4 日行使民法第242 條文規定的
    權利- 被告清償債務，至今原告仍未受領清償的債務，符合
    依據法律的規定- 被告侵奪原告的動產。二、法院依據憲法
    與法律的規定審判，原告提出的書狀與證據，如有不符民事
    訴訟法規定與法令規定的程序事，請求法院直接駁回原告提
    出書狀與證據。請法院准予原告的請求。依法規定原告提出
    的民事訴訟事，管轄法院臺灣臺北地方法院。」惟原告究依
    何原因事實、訴訟標的請求被告返還何動產，均有未盡明瞭
    之處，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
