【裁判字號】    98,審補,765
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第765號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；起訴應
    繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴，被
    告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第244條及249條第1項第4、
     6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求給付保險金事件，原告起訴時並未具體
    載明應受判決事項之聲明（即請求被告給付之確切金額若干
    ），致本院無從核定其應繳納之裁判費若干；再者，原告亦
    未表明所列被告新光人壽保險股份有限公司之法定代理人為
    何人，於法自有未合，應定期間命其補正如附表所示事項，
    逾期即駁回其訴。
三、又依原告起訴狀所載內容，未具體表明所請求之法律依據為
    何（諸如係依保險契約或其他法律規定為請求），請一併提
    出準備書狀補充說明之，並提出繕本一份以送達被告；又原
    告所提起訴狀繕本並未附具後所附證物資料影本，亦應一併
    補正之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應受判決事項之聲明（即欲請求被告給付之詳細金額內容）。
2.查明被告新光人壽保險股份有限公司之法定代理人為何人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
