【裁判字號】    98,簡,2550
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2550號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
                甲○○
    共      同
    選任辯護人  許俊仁律師
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年
度調偵字第七五號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人
，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○、丙○○
    、甲○○三人於本院行審理程序時所為自白外，餘均引用檢
    察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告三人所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段業務
    過失傷害罪。爰審酌被告三人犯後坦承犯行，非無悔意，惟
    未能賠償告訴人損害，與之達成和解，暨彼等之品行、智識
    程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     刑事第九庭 法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
