【裁判字號】    98,審訴,3290
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認規約無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3290號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認規約無效事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。所謂顯無理由，係指依原告於訴狀內記載之事
    實觀之，在法律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言（最高法
    院62年台上字第845號判例意旨參照）。另按公寓大廈區分
    所有權人會議之決議事項由管理委員會執行，公寓大廈管理
    條例第36條第1款定有明文，是起訴請求撤銷區分所有權人
    會議決議或確認區分所有權人會議決議無效時，應以管理委
    員會為被告或全體區分所有權人為被告，始為適格（最高法
    院95年度台上字第1316號判決參照）。
二、原告起訴主張：因鑽石大樓管理委員會有利可圖，每巧立名
    目，詐取錢財，始以區分所有權人會議簽訂規約，而經鑽石
    大樓區分所有權人會議決議通過規約第7條第4項「委員之任
    期自95年11月1日起至97年10月31日止，為期2年，其中主任
    委員、財務委員及負責監察業務之委員，連選得連任一次，
    其餘委員連選得連任」之規定（下稱系爭規約），依公寓大
    廈管理條例第29條但書規定，此已與全體住戶之權益有違，
    為此提起本件確認訴訟，並聲明：確認鑽石大樓區分所有權
    人會議通過之規約第7條第4項規定無效。
三、經查，原告係以鑽石大樓管理委員會主任委員乙○○個人為
    被告，而請求確認前述規約無效，惟依原告所主張之內容，
    該規約既係經區分所有權人會議決議所通過，原告欲請求確
    認該部分規約無效一事，參酌前開判例意旨及說明，自應以
    管理委員會或全體區分所有權人為被告，始為適格之當事人
    ，本件原告逕對被告訴請確認前開規約無效，即有當事人不
    適格之情形，原告之訴顯無理由，依前揭規定意旨說明，爰
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
