【裁判字號】    98,簡,2473
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2473號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8258號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，其犯罪後於本院審理時尚知
    坦承犯行，並當庭向告訴人道歉，取得告訴人之原諒，有本
    院準備程序筆錄可稽，顯有悔意，暨其品行、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，知所悔悟，被告
    經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，是本
    院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    如主文所示，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
