【裁判字號】    98,聲,250
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第250號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間本院98年度訴易字第34號侵權行為損害
賠償事件，聲請受命法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以；兩造間本院98年度訴易字第34號侵權行
    為損害賠償事件，於98年6月10日行準備程序時，受命法官
    吳燁山突情緒失控，對聲請人大聲吼叫，且多次遭法官斥罵
    。日後若聲請人配偶以證人身分出庭，是否也會遭受法官無
    理辱罵。本案若由該受命法官繼續辦理，恐聲請人無法得到
    公平裁判，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款規定，聲請法
    官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
三、查聲請人所舉之原因，與上述情形不合，且未提出能即時調
    查之證據以釋明之，其聲請法官迴避，不予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
