【裁判字號】    98,抗,990
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第990號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間執行異議之訴事件，對於中華民國98年4
月30日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第413號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原法院以：抗告人起訴時未據繳納裁判費，經於民國（下同
    ）98年3月25日裁定命其於5日內補正，該裁定已於98年4 月
    11日送達抗告人，逾期仍未補正，其訴難認為合法，駁回抗
    告人於原法院之訴。
二、抗告意旨略以：原法院裁定命抗告人繳納裁判費新台幣（下
    同）24,364元，惟抗告人已於96年2月26日經原法院聲字第
    397號核定訴之標的為900,000元在案，與原法院裁定不符等
    語。
三、按依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；
    應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，民事訴訟法第
    495條定有明文。
四、經查：
    (一)原法院於98年3月25日裁定命抗告人於5日內補繳第一審裁
      判費24,364元，該裁定於98年4月1日寄存送達於台北市政
      府警察局大安分局和平東路派出所，抗告人於同年月7日
      提出民事陳報狀至原法院，陳明已於96年2月26日經原法
      院聲字第397號核定訴訟標的價額為900,000元，並陳明其
      對於拆除範圍及標的提出異議之聲明，並無興訟及浪費資
      源之意等語，有抗告人民事陳報狀1份在卷可憑（見原審
      卷第51頁至第53頁）。
    (二)從而，抗告人之民事陳報狀是否對於原法院上開裁定核定
      訴訟標的價額部分聲明不服？原法院未依民事訴訟法第
      490條規定處理，即於98年4月30日以抗告人未繳納裁判費
      而裁定駁回抗告人之訴，於法尚有未合。抗告意旨指摘原
      裁定不當，求予廢棄，非無理由，應由本院將原裁定廢棄
      ，發回原法院另為適法之處理。末抗告人於98年1月17日
      寄達予原法院之書狀名稱為「民事聲請狀」，並以原法院
      民事執行處庚股承辦人為收件人（見原法院卷第2頁及第
      11頁），則其真意究係對強制執行程序聲明異議？或確係
      要提起民事訴訟？案經發回，併予指明。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
