【裁判字號】    98,抗,982
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    命供訴訟費用之擔保
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第982號
抗  告  人  荷蘭商．皇家飛利浦電子股份有限公司(Konin
            klijke  Ph.
                        Ein.
法定代理人  甲○ ○○○○○○.
                        Ein.
抗告人因與相對人英屬維京群島商華進科技股份有限公司
(Arima Devices Corporation)間命訴訟費用之擔保事件，對於
中華民國98年4月15日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第457號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，抗告、再抗告，非因裁定而受不到益者不得為之，此為
    訴訟法上之原則（最高法院76年度台聲字第419號裁定參照
    ）。關於抗告利益之認定，係以原裁定主文為認定，若原裁
    定主文並無「聲請人其餘聲請駁回」之記載，尚難認聲請人
    之請求有原審法院所未准許之部分，則聲請人即無就對其有
    利之裁定提起抗告之利益。本件原裁定主文，僅命相對人供
    訴訟費用之擔保，並無駁回抗告人其餘之聲請，就形式觀之
    ，原裁定對抗告人並無不利之部分，則抗告聲明「原裁定不
    利於抗告人部分廢棄」，即不知何指。抗告人雖主張其於原
    審所請求之訴訟費用擔保尚有翻譯費用新台幣50萬元未受裁
    定云云，因抗告程序係對法院裁判結果不服之救濟程序，縱
    令抗告人之主張為真實，亦非以抗告程序為救濟。抗告人雖
    指摘原裁定不當，求為廢棄，但其抗告為不合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
