【裁判字號】    98,聲,1878
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  邱禾畇原名邱銘玲.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
邱禾畇因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人邱禾畇於附表所列日期所犯二罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第7款（聲請書誤載為第51條第5款）、第42條第
    3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
