【裁判字號】    98,勞上,47
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度勞上字第47號
上  訴  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  謝幸伶律師
            宋一心律師
            孫則芳律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因請求損害賠償事件，上訴
人不服台灣台北地方法院97年度勞訴字第123號第一審判決，提
起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）壹佰壹拾萬柒仟
伍佰元（見本院卷第6頁反面民事上訴狀），應徵第二審裁判費
壹萬捌仟肆佰貳拾玖元，未據繳納，茲依民事訴訟法第444條第
1項但書規定，限於收受本裁定正本十日內，如數逕向本院補繳
，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官 李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
