【裁判字號】    98,聲減,223
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第223號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第185號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四、五所示之罪均減刑，詳如附表編號四
、五所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，與附表編號一至三、六至十所示已減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中所犯如附
    表編號一、四、九所示之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑
    法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，
    修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。又94年2月2日修正公布，95
    年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金。」又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則修
    正前易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正
    公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段之規定，定其折算標準。
二、查受刑人甲○○因於附表編號4、5所列日期犯如附表編號4
    、5所示之罪，經本院分別判處如附表編號4、5所示之刑，
    均經確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號4、5所示
    之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，宣告刑
    各為有期徒刑7月，均合於減刑條件，聲請予以減刑，應予
    准許，並就減得之刑均諭知易科罰金之折算標準。又94年2
    月2日公布，並自95年7月1日施行之刑法施行法第3條之1第3
    項規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者
    ，適用修正之刑法第41條第2項規定。」是數罪併罰定應執
    行之刑者，若其中一罪在95年6 月30日刑法修正施行前犯者
    ，且其餘數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，依
    前開規定自應適用修正前之刑法第41條第2項之規定。本件
    受刑人於裁判確定前犯數罪，均符合刑法第41條第1項得易
    科罰金之規定，且其中所犯如附表編號一、四、九所示之罪
    係於95年7月1日刑法修正施行前所犯，是聲請人另聲請就上
    開受刑人所犯如附表編號4、5所減得之刑與如附表編號1至3
    、6至12所示已減刑毋庸再減之罪所處之刑，定其應執行之
    刑，自應依刑法施行法第3條之1，應適用90年1月4日修正之
    刑法第41條第2項規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第1項、第12條，修正前刑法第41
    條、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  王詠寰
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
