【裁判字號】    98,上訴,2151
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第3613號，中華民國98年3月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5125號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於民國98年4月16日所提出之上訴狀，未
    對於其所涉犯之毒品危害防制條例案件部分敘述上訴理由，
    經本院於98年6月9日裁定命其於送達後10日內補正此部分上
    訴理由書，該裁定並於同年月12日向上訴人所在地即臺灣臺
    北看守所送達，並由上訴人親自收受，有送達證書在卷可稽
    。則其補正上訴理由期間，應自上開裁定送達之翌日起算，
    計至98年6月22日止，其補正上訴理由書之期間即已屆滿，
    惟上訴人於期限經過後仍未補提上訴理由書，依前開規定，
    此部分上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   林桂玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
