【裁判字號】    98,交抗,1625
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1625號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年5 月18日裁定（98年度交聲字第1015 號
）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○於民國98年2月10日上午8時10分許
    ，駕駛GCQ-716 號牌重型機車，途經臺北市○○路，未於規
    定車道行駛而駛入禁行機車道，經臺北市政府警察局交通警
    察大隊逕行舉發。原處分機關即交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站依道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，
    裁處罰鍰新臺幣600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規
    定，記違規點數1 點。
二、抗告人於原審聲明異議略以，臺北市○○路○ 段右轉西藏路
    後，為S 型彎道，機車騎士須靠右行駛，並以大角度向右偏
    行，才能避免駛入禁行機車道，且當時適有車輛沿東園街駛
    抵西園路2 段、西藏路交岔路口，抗告人為避免與右方來車
    碰撞，不得已改變車行方向，駛入禁行機車車道，自無違反
    義務的故意或過失，應屬緊急避難行為等語。
三、原裁定詳述認定抗告人騎乘機車駛入禁行機車道，主觀上具
    有違反行政法義務的故意，違規事實明確，並論述關於避難
    行為的辯解不可採信。認定原處分機關的裁罰合於前述規定
    ，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以並未爭道行駛，不
    能排除因後方來車為保護生命法益而採取緊急避難行為的可
    能等語，提起抗告。
    經查：
    採證照片顯示（原審6） ，GCQ-716 號牌重型機車，確實行
    駛於禁行機車道，違規事實明確。且該機車右方及後方均未
    呈現其他汽機車影響或逼迫抗告人所駕機車的情形。抗告意
    旨空言辯稱緊急避難，並無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
