【裁判字號】    98,抗,1001
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1001號
抗  告  人   乙○○
抗告人因與相對人甲○○間所有權移轉登記事件，對於中華民國
98年5月5日臺灣士林地方法院98年度重訴字第56號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因多年無法工作，自無收入。為繳納
    本件裁判費，抗告人曾申請法律扶助，卻未獲准許，而遲至
    民國98年5月25日始獲家人以新台幣（下同）8萬元支票借款
    援助，現再補繳1356元，即繳足本件裁判費，請求續行審理
    本件訴訟，原審法院竟裁定駁回抗告人之訴，為此提起抗告
    等語。
二、原裁定以：抗告人起訴僅繳納部分裁判費，尚欠裁判費8萬
    1356元，經裁定命予補繳，迄仍未補正，其訴不能認為合法
    ，應予駁回等語。
三、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
    項第6款定有明文。
四、經查，本件抗告人於原法院起訴，僅繳納部分裁判費，尚欠
    裁判費8萬1356元，原法院於98年4月7日裁定命抗告人於5日
    內補正。該裁定已於98年4月17日送達抗告人。原審法院又
    於98年4月27日再次當庭命抗告人於5日內補繳，逾期駁回其
    訴，有送達證書及言詞辯論筆錄在卷可憑（見原審卷第63、
    66頁)，抗告人逾期未為補正，亦有原法院民事科98年5月4
    日查詢簡答表可按（見原審卷第100頁）。是抗告人起訴顯
    難認屬合法，原法院於98年5月5日予以裁定駁回其訴，並無
    違誤。抗告人稱其遲至98年5月25日始獲借款援助得以繳納
    裁判費，請求廢棄原裁定云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
