【裁判字號】    98,毒抗,266
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第266號
  抗  告  人
  即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆看守所羈押中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院，中華民國98年6月3日所為送觀察勒戒之裁定（98年度毒聲字
第104號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）98年 1月12日遭
    收押禁見入基隆看守所，迄今已有五個多月。其間於三月中
    旬亦經基隆看守所抽檢採尿檢驗，其結果並無甲基安非他命
    之陽性反應，應已無服用安非他命之藥癮。且抗告人已經收
    押禁見五個多月，是否能折抵此次觀察勒戒，實無再受觀察
    勒戒之必要，為此提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，檢察官應聲請法院裁定
    ，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同條
    例第20條第1項定有明文。查被告甲○○於民國（下同）98
    年1月12日中午某時許，在宜蘭市○○路8之1號3樓住處，以
    將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於同日下午2時許，
    為台北縣調查站員警查獲等情，業據被告甲○○供承不諱在
    卷，另經採集其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑驗結
    果，呈甲基安非他命類陽性反應，亦有該中心出具之濫用藥
    物檢驗總表乙份在卷可稽，堪認被告確有於上開時地施用第
    二級毒品安非他命之犯行。原審因而依檢察官之聲請，裁定
    將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經核並無不合，抗告人所執
    上揭抗告意旨乃抗告人因另案而受羈押之問題，核與本案抗
    告人是否因吸用毒品犯行而應受觀察勒戒之處分無涉，其抗
    告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
