【裁判字號】    98,聲,1902
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣彰化監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸
月，併科罰金新台幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及
    臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又數罪併罰之中一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科罰金部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標
    準之記載（參看司法院大法官會議釋字第144 號解釋）。又
    本件就併科罰金部分並無數罪併罰，有二裁判以上，須定其
    應執行刑之情形，罰金部分依其原宣告之刑執行之。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
