【裁判字號】    98,抗,1025
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1025號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人台灣省台北縣大觀書社間返還土
地等事件，對於中華民國98年4月29日臺灣板橋地方法院96 年度
重訴字第308號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊對原審判決上訴，就不利上訴人即抗告人
    部分求為廢棄，包括：
    (一)命給付相對人新台幣（下同）50萬2554元。
    (二)命伊自民國（下同）96 年7月18日起至返還原審判決主文
      第10項所示土地之日止，按月給付相對人8376元。
    則本件訴訟標的價額應以50萬2554元及依民事訴訟法第77-1
    0條定期給付規定核算，總計150萬7674元（計算式：502554
    +【8376X12(月)X10( 年)】=0000000），原裁定核算訴訟標
    的價額容有錯誤，求為廢棄云云。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者以原告就訴訟標的所有
    之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項分
    別定有明文。而本件返還土地事件之訴，其訴訟標的之法律
    關係係本於土地之所有權，所涉及者為財產權即屬財產權之
    訴訟，應以原告獲勝訴判決所得之客觀上利益，為其訴訟標
    的之價額而核徵裁判費。如起訴時有交易價額，自應以交易
    價額為準，若交易價額不明，原則上應以公告現值為準。
三、經查，原判決命「被告甲○○應將坐落臺北縣板橋市○○段
    16-5地號土地上如附圖(二)所示Ｃ1部分，面積375.04 平方公
    尺之地上建物（門牌臺北縣板橋市○○○街124巷59之1 號）
    拆除，將該部份土地返還原告。被告甲○○應給付原告新台
    幣伍拾萬貳仟伍佰伍拾肆元及自民國96 年7月25日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息。被告甲○○應自96年7月1
    8 日起至返還上開第10項所示土地之日止，按月給付原告新
    台幣捌仟佰柒拾陸元。」（原判決主文第7、8、9 項參照
    ）。本件抗告人上訴聲明「原判決不利上訴人（即抗告人）
    部分廢棄」（見本院98 年度重上字第297號卷第33頁），而
    其中原判決命抗告人「被告甲○○應將坐落臺北縣板橋市○
    ○段16-5地號土地上如附圖(二)所示C1部分，面積375.04平方
    公尺之地上建物（門牌臺北縣板橋市○○○街124巷59之1 號
    ）拆除，將該部分土地還原告。」部分，自屬不利於上訴人
    ，該土地於96 年1月之公告現值為每平方公尺20,400元，有
    臺北縣地政資訊服務網查詢表單，在卷可憑（見原審96年度
    重訴字第308號卷(二)第176頁），則原審據以核定本件訴訟標
    的之價額為765萬816元（計算式：375.04㎡X20400=0000000
    ），並無不合；至原審判決主文第所示不當得利部分，係屬
    附帶請求，依法不併算本件訴訟標的價額。抗告意旨執此指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
