【裁判字號】    98,聲更(一),6
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度聲更(一)字第6號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人間本院98年度上字第229號損害賠償事件
，聲請訴訟救助，聲請人不服本院民國98年3月16日所為98年度
聲字第97號裁定，提起抗告，經最高法院發回，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。又當事人
    在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟
    狀況確有重大之變遷，固不能遽為聲請訴訟救助；惟當事人
    倘釋明其經濟有重大變遷，致無資力支出訴訟費用，即非不
    得聲請訴訟救助，而此之釋明，依民事訴訟法第284條規定
    ，得用可使法院信其主張為真實之一切證據。
二、本件聲請意旨略以：其與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    頃於98年2月11日收受原法院命其補正第二審裁判費新台幣
    （以下同）5萬3030元之裁定。惟聲請人生活艱困，又有重
    大傷病加身等情，請求准予訴訟救助等語。並提出其女郭嘉
    真家庭聯絡簿、財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    、95年申辦勞保紓困貸款證明、存摺影本、台北仲介職業工
    會函、全民健康保險第六類保險對象投保申請表、清寒證明
    書、勞保投保資料表、診斷證明書、全民健保對象經濟困難
    及經濟特殊困難者之資格認定申請書、全民健保紓困基金貸
    款撥付通知書、房屋租賃契約書、97年12月薪資證明單等件
    為證。
三、查聲請人固於原審97年1月7日繳納裁判費3萬0700元、97年
    11 月10日繳納裁判費5400元（見台北地院卷第2頁、士林地
    院卷第4頁背面）。惟依聲請人提出之診斷證明書記載其女
    郭嘉真於97年11月14日因頭部外傷合併顱出血及顱骨骨折入
    馬偕紀念醫院淡水分院治療，於97年11月20日出院（見本院
    98聲字97號卷第29頁），另依聲請人所提之全民健康保險紓
    困基金貸款撥付通知書，內容記載申請人申貸日期為97年11
    月17日，並獲得同意撥付（見上開卷第31頁）。是可認聲請
    人之經濟於繳納第一審裁判費後，確有重大變遷，致無資力
    支出訴訟費用。聲請人聲請准予訴訟救助，尚無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
