【裁判字號】    98,抗,863
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第863號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣電力股份有限公司台北北區營業處間聲
請發支付命令事件，對於中華民國98年4月7日臺灣士林地方法院
98 年度促字第2723號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人自民國82年以後即非債務人拓遠
    股份有限公司內湖分公司（下稱拓遠公司）之法定代理人，
    惟原法院依相對人之聲請，對拓遠公司核發支付命令，並以
    抗告人為該公司之法定代理人，顯有違誤，是以支付命令之
    送達自屬無效。而抗告人以前法定代理人之身分，向原法院
    陳明應察明其現任實際代理人之身分、或該公司實際之通訊
    地址後，再另為有效送達，以免剝奪債務人應有之法律權益
    ，惟原法院不僅不予釐清，亦未要求債權人查明，卻仍以抗
    告人為拓遠公司之法定代理人，並以抗告人並非債務人不得
    異議為由，駁回其異議，於法不合，爰提起抗告，請求廢棄
    原裁定等語。
二、按依民事訴訟法第516條第1項規定，僅債務人得對於支付命
    令提出異議，如債務人於法定期間內提出異議，依同法第
    519條第1項規定，其支付命令即失其效力，以債權人支付命
    令之聲請，視為起訴或聲請調解。經查抗告人並非本件債務
    人，即非原支付命令異議權之主體，則依上說明，自不得聲
    明異議，原法院駁回其異議，並無違誤。抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。惟抗告人目
    前確實並非拓遠公司之法定代理人，有經濟部商工登記資料
    公示查詢系統公司登記資料可稽（見本院卷第8頁），原法
    院應另為適當之處理，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
