【裁判字號】    98,聲減,230
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第230號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
聲減字第194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、4所示之罪，減刑詳如附表編號1、
2、4所載，與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑陸年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯附表所列之罪，均經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以其所犯附表編號1、2、4所示之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號1、2、4與附表編號3不應減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第1
    1條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
