【裁判字號】    98,聲減,235
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第235號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十一年十二月起至九十三年五月間
    止牽連犯行使偽造私文書罪，經本院九十四年度上訴字第二
    七一一號判處有期徒刑十月，並經最高法院九十八年度台上
    字第二六九四號上訴駁回（偵查案號：台灣板橋地方法院檢
    察署九十四年度偵字第四六八一、五九四七號）確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
              刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
