【裁判字號】    98,聲減,238
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第238號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反通訊保障及監察法案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（98聲減字第199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違法監察他人通訊罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參百元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年底至89年1月間犯通訊保障及
    監察法第24條第1項之違法監察他人通訊罪，經本院以94年
    度上更(一)字第152號、最高法院以98年度台上字第3080號，
    判處有期徒刑1年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96 年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第2條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  李麗玲
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
