【裁判字號】    98,抗更(一),38
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(一)字第38號
    抗  告  人  乙○○
                甲○○
上列抗告人因與丙○○間給付價金事件，對於中華民國98年2月5
日臺灣桃園地方法院98年度訴字第191號裁定，提起抗告，經最
高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。所謂債務履行
    地，係指當事人以契約訂定之清償地而言。又管轄權之有無
    ，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認定
    ，與其請求之是否成立無關，亦有最高法院65年台抗字第16
    2號判例可參。
二、查本件抗告人主張其被繼承人吳林衡敬及相對人丙○○原均
    為桃園縣龍潭鄉○○○段170地號土地（下稱系爭土地）之
    公同共有人。民國82年間，吳林衡敬及其他共有人全體協議
    分割系爭土地而委任相對人將土地出售，詎相對人收取該買
    賣價金後尚有部分價金未交付，因屬出售不動產而涉訟，爰
    依民事訴訟法第10條第2項規定，向臺灣桃園地方法院（下
    稱桃園地院）起訴請求相對人給付價金，原法院則認抗告人
    係依委任關係而為請求，並非不動產買賣糾紛，不適用上開
    第10條第2項規定，而依同法第1條規定，移送相對人之住所
    所在地法院即臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）管轄。惟
    據抗告人聲明不服，主張吳林衡敬委任相對人出賣系爭土地
    時，雙方曾約定相對人應將所收受之價金至吳林衡敬之住處
    即臺北市○○區○○路72號交付，此為委任契約之履行地，
    依同法第12條之規定，臺灣士林地方法院（下稱士林地院）
    亦有管轄權等情，原法院未審酌及此，即逕行移送高雄地院
    ，尚嫌率斷，實有再為調查之必要，抗告意旨指摘原裁定不
    當，請求廢棄，為有理由，爰由本院廢棄原裁定，發回原法
    院更為適法之處理，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
