【裁判字號】    98,抗,947
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第947號
抗   告   人  瓏山林企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○間假扣押事件，對於中華民國98年3月
27日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第2444號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人聲請本件假扣押，固據提出不動
    產買賣契約書為證，惟該證據至多僅足釋明相對人與伊間之
    法律關係，然就伊有何浪費財產、增加負擔、就其財產為不
    利益處分、或將移住遠方或逃匿等恐難執行等假扣押必要性
    之情事，未有任何釋明，原裁定遽准許相對人假扣押伊之財
    產，認事用法顯有重大違誤等語。爰求：廢棄原裁定。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限（最高法院96年台抗字第585號裁定
    意旨參照）。
三、經查，本件相對人於原法院主張：抗告人等就其預售屋「博
    物館」A1棟參樓房屋 (含建築物地下四樓之176及177號停車
    位)及其基地即坐落於臺北市○○區○○段105之4地號土地
    ，於民國 (下同)96 年5月10日與相對人簽訂房屋及土地預
    定買賣契約書 (下稱系爭契約書)，惟系爭契約書內容明顯
    違反誠信、公平等原則，相對人要求抗告人等處理，抗告人
    均置之不理，竟於98年1月9日片面解除系爭契約並沒收價金
    ，相對人於同年3月11日以存證信函向抗告人等主張解除系
    爭合約及請求返還價金，惟抗告人等仍拒不返還等情，業據
    提出系爭契約書、存證信函等件為證，是相對人已就假扣押
    之請求為釋明。關於假扣押之原因，相對人則陳明抗告人近
    期預售屋建案與消費者間有多起糾紛，並於97年間因廣告不
    實經公平交易委員會處罰新臺幣 (下同)550 萬元，本件系
    爭建案之土地已設定最高限額抵押權15億元，另「大直
    Uptown 」建案之土地設定有最高限額抵押權1.45億2000萬
    元，而抗告人所稱即將推出之「博物館3」建案之土地亦設
    定有最高限額抵押權12億元，已據提出新聞剪報、土地登記
    第二類謄本等件為證。其中「博物館」、「大直Uptown」二
    建案係95 年開發，迄今已逾3年，承購戶之繳款與銀行撥款
    均不足塗銷抵押權之設定，資金回流速度預估將超過3年以
    上。抗告人既與購屋者發生諸多債務糾紛，又同時進行多個
    已設定高額抵押權建案，其銷售手法又涉及違規，將來可能
    發生更多的糾紛。足見以相對人僅有普通債權之情形，如不
    為保全執行，日後恐有難以執行或甚難執行之虞等語，應認
    相對人已就假扣押之原因為釋明。且相對人亦陳明願供擔保
    ，以補釋明之不足，原裁定依前揭規定，命供擔保後為假扣
    押，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
