【裁判字號】    98,家上,108
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第108號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  王中平律師
            古乾樹律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，上訴人對於中華民國
98年3月6日臺灣板橋地方法院95年度婚字第1216號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。又按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁
    判費用，此為必須具備之程式，如未繳納裁判費，即屬上訴
    不合法。
二、查上訴人提起本件上訴，未依法繳納裁判費，其雖曾聲請訴
    訟救助，惟經本院於民國（下同）98年4月30日以98年度家
    聲字第8號裁定駁回，業已確定，有上開民事裁定1份附卷可
    稽（見本院卷第31頁）。因其之第一審裁判費亦未繳足，嗣
    本院於98年6月10日裁定，命其於收受裁定正本10日內繳納
    第二審裁判費及補足第一審裁判費，該裁定已於98年6月16
    日合法送達於其現居所台北縣淡水鎮○○路343號2樓，有送
    達證書1份在卷可按（見本院卷第41頁），然上訴人迄今已
    逾相當期間仍未繳納，有本院裁判費或訴狀查詢表1份存卷
    足參（見本院卷第49頁），依上開說明，其上訴即屬不合法
    ，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項前段
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
