【裁判字號】    98,聲減,237
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第237號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第196號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9月12日犯妨害自由罪，經最
    高法院以98年度台上字第2830號（臺灣臺北地方法院檢察署
    94年偵字第17560號）判處有期徒刑8月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為妨害自由罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
