【裁判字號】    98,交抗,1620
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1620號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國九十八年六月三日所為裁定（九十八年度交聲字
第一七九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定者外，得
    抗告於直接上級法院，證人、鑑定人、通譯及其他非當事人
    受裁定者，亦得抗告；刑事訴訟法第四百零三條定有明文。
    是不服法院之裁定，得提起抗告者，以「當事人」（即檢察
    官、自訴人及被告）及「受裁定之非當事人」為限。道路交
    通管理處罰條例第八十九條規定，法院受理有關交通事件，
    準用刑事訴訟法之規定，則本事件之當事人應為「受處分人
    乙○○」（於民國九十八年三月三十一日經法院宣告禁治產
    ，由其父董金山及其母甲○○監護），雖非本裁定之受裁定
    人（受裁定人為董淑華），依前開規定「乙○○」仍有提起
    抗告之權利，核先敘明。
二、次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關
    所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規
    定，於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明
    異議。此得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條主管機
    關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認其
    異議合於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件之
    程序規定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序規
    定，法院始得受理而為實體之審查。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，亦為
    道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、本件係因受處分人乙○○前於九十七年三月一日二十時四十
    分許，在臺北縣中和市○○路因酒後駕車、無照駕駛，為警
    舉發依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    之規定罰鍰新臺幣三萬七千五百元，施以道安講習；又於九
    十七年四月五日二十三時許，騎乘車號ＭＤＴ－９１８號機
    車在臺北縣中和市○○路、景平路口發生車禍（經送臺大醫
    院急救後診斷為植物人，已宣告禁治產），為警以駕照經註
    銷，一年內有兩次以上酒精濃度超過規定標準駕駛，依違反
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定罰鍰
    新臺幣六萬元（即本案裁罰），聲明異議人董淑華為乙○○
    之姊，以發生車禍之ＭＤＴ－９１８號機車應非乙○○所駕
    駛為由，具狀聲明異議。
四、經查，交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十八年四
    月十六日板監裁字裁四一─Ｃ00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書所載之受處分人係乙○○一節，有前開
    裁決書一紙在卷可按，故本件之受處分人應係「乙○○」無
    訛。然觀諸本件聲明異議狀上所載聲請人為「董淑華」，且
    聲明異議狀後具狀人及撰狀人均為「董淑華」之署名，足認
    本件異議人為「董淑華」而非受處分人「乙○○」，揆諸前
    開規定，本件異議非由受處分人提出，不合法律上之程式，
    且依其情形認無從補正，自應予以駁回。原審法院調查後亦
    同此認定，裁定駁回其不合法之異議聲明，核無不當。乙○
    ○之法定代理人甲○○以「乙○○」名義提起本件抗告，以
    不諳法律致誤載異議人為董淑華，逕於抗告狀中更正云云，
    惟依前揭說明，乙○○固得提起本件抗告，但仍不能因此治
    癒原異議程序之違失。蓋法院之程序進行，各有其法律依據
    及法律效果產生，董淑華具狀聲明異議，一經繫屬，法院即
    應就董淑華之聲明是否符合程式，有無理由加以裁定，其抗
    告後亦同，不因改以乙○○名義抗告，法院即改就乙○○之
    聲明異議處理。是依前揭說明，乙○○之抗告並無理由，應
    駁回之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
