【裁判字號】    98,上訴,2555
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2555號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第1240號，中華民國98年4月30 日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第23號、第985 號、
第1775 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事實或新證據，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴。
二、本件原審於民國98年4月30日判決後，被告於98年5月18日提
    起上訴，並於98年6月5日補提上訴理由書，該上訴理由書所
    載上訴理由略以：97年10月17日案發時，被告駕車未違反交
    通規則，為警盤查並查獲毒品即判本罪，然又遭開立「吸毒
    駕駛」罰單乙張，罰鍰新台幣3萬元（已繳納）及吊扣駕照1
    年，就法條適用而言，吸毒與駕駛並無等同關係，何故開立
    罰單，無異加重被告之刑罰而違反一事不兩罰之法則云云。
    惟查：本案係處罰被告於97年10月17日上午某時，在其位於
    臺北縣板橋市○○街98巷8號2樓住處內，將海洛因粉末捲入
    香菸內點燃吸取所生煙霧方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，及於97年10月17日3時許，在上開處所內，再將甲基安非
    他命結晶置入玻璃球中燒烤吸取所生煙霧方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次之施用毒品行為；與被告於97年10 月
    17日5時許，在基隆市仁愛區○○○路加油站前，經警發現
    其駕駛車號9032-VG之自用小客車右前座附載女子2人形跡可
    疑，向其實施盤查後查獲1小包甲基安非他命（詳見97年度
    毒偵字第2722號偵查卷第29頁）之汽車駕駛人經測試檢定有
    吸食毒品，違反道路交通管理處罰條例第35條第2款之汽車
    駕駛人駕駛汽車經測試檢定有吸食毒品之行為，一為非法施
    用毒品之刑事犯，處罰被告非法施用毒品之行為；另一則係
    施用毒品後駕車之行政罰，處罰其施用毒品後駕車之行為，
    兩者既非同一，自無一行為不二罰原則之適用。是故原判決
    依法論處罪刑，要無違誤。被告上訴徒執其個人對法律之誤
    解，指摘原判決違反一事不兩罰，並未依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由。是其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上
    開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，將被告
    之上訴駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
