【裁判字號】    98,聲,1920
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1920號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經減刑而應執行有期徒刑陸月又拾
伍日部分，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因傷害等二罪，先後經法院各判處有
    期徒刑1年減為6月、3月減為1月15日，並均有易科罰金標準
    之諭知，嗣經本署檢察官向貴院聲請就各該判決所處之刑定
    應執行之刑，貴院乃於98年3月26日以98聲字750號裁定其應
    執行刑為有期徒刑6月又15日，有該裁定書可憑。茲因該二
    罪均係94年1月7日刑法修正公布，95年7月1日施行前所犯，
    且減刑後該兩罪均符合刑法第41條第1項得易科罰金之規定
    ，依刑法施行法第3條之1第3項規定，應適用90年1 月4日修
    正之刑法第41條第2項規定，仍得易科罰金。依據法務部84
    年9月30日法84檢22966號函示：凡已定應執行刑而未諭知易
    科罰金標準者，受刑人請求易科罰金時，執行檢察官認應准
    許者，應向諭知該裁判之法院聲請裁定易科罰金標準，以為
    准許執行易科罰金之依據云云。茲據臺灣板橋地方法院檢察
    署陳請本署聲請貴院裁定易科罰金標準，爰予聲請裁定等語
    。
二、經查：本件受刑人於92年11月3日犯贓物及傷害等罪，分別
    經本院以94年度上訴字第2620號判決判處有期徒刑3月，減
    為有期徒刑1月15日、97年度上更一字第509號判決判處有期
    徒刑6月確定在案，並定其應執行刑有期徒刑6月又15日，有
    本院94年度上訴字第2620號、97年度上更一字第509號判決
    、98年度聲字750號裁定在卷可稽；茲查被告所犯贓物及傷
    害罪等案件，其最重本刑均為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，且減刑後經宣告6個月以下之有期徒刑，雖經定其應執
    行刑為有期徒刑6月又15日，依現行刑法第41條第2項之規定
    ，似不得易科罰金，惟按「中華民國94年2月2日修正公布之
    現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（98年6月19
    日）起失其效力。」，司法院釋字第662號著有解釋；本件
    被告行為時為92年11月，依法即逕適用民國90年1月10日修
    正刑法第41條之規定，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第
    366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。另查本件犯罪時間
    均係在95年7月1日前，而依該減刑條例之減刑裁定，係按原
    判決之宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑，應依原判
    決時所適用之法律規定，定其應執行刑；而減刑後是否准予
    易科罰金及關於易科罰金之折算標準，亦應依原判決時所適
    用之法律規定為是否准予易科罰金及其折算標準，並參酌司
    法院院字第1356號解釋意旨：判決主文如漏未記載得易科罰
    金，被告及檢察官均有聲請權，是檢察官向本院聲請就上開
    經減刑而應執行之有期徒刑6月又15日部分諭知易科罰金之
    折算標準，本院認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依修正
    前刑法第41條第1項、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
