【裁判字號】    98,聲,1915
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1915號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、2 、3 所示之違反毒品危害防治條例等
罪，均已減刑詳如附表編號1 、2 、3 所載，與附表編號4 不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298 號判決要旨參照）。是經法院以判決
    或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執行刑
    尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為未執
    行完畢，合先敘明。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣
    臺北地方法院、最高法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。至本件聲請人所聲請定應執行刑之附表編號1
    、2 、3 之罪，雖已執行完畢，惟附表編號1 、2 、3 之罪
    與附表編號4 之罪合於數罪併罰之要件，揆諸前揭說明，其
    數罪併罰所定應執行之刑，尚未執行完畢，仍應就附表數罪
    ，合併定應執行刑。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、
    2 、3 所示之罪，業已經臺灣臺北地方法院96年度聲減字第
    2081號裁定予以減刑，聲請與附表編號4 所示犯罪之刑，定
    其應執行之刑。
三、經本院審核認為正當。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              刑事第十四庭  審判長  法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
