【裁判字號】    98,再抗,18
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    回復資格
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中華民國律師公會全國聯合會間回復資格事件，
對於中華民國98年5月15日本院98年度抗字第624號確定裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度抗字第624號確定裁定（下稱原
    確定裁定）以聲請人前經本院98年度聲字第139號裁定駁回
    訴訟救助之聲請後，未補繳抗告裁判費而裁定駁回聲請人之
    抗告。惟本院98年度聲字第139號裁定認聲請人擁有土地、
    房屋及汽車，現值合計新台幣（下同）132萬1230元，而認
    伊非無資力之人，有違最高法院29年度抗字第179號判例意
    旨。又臺灣臺北地方法院前以97年度救字第75號裁定准聲請
    人在另案聲請訴訟救助，可視為民事訴訟法第496第1項第12
    款之再審原因。原確定裁定有民事訴訟法第496條第1項第1
    款、第2款及第12款之再審事由，爰聲明廢棄原確定裁定及
    臺灣臺北地方法院97年度審訴字第514號民國98年2月27日所
    為裁定云云。
二、按依民事訴訟法第507條準用同法第496條第1項第1款，所謂
    適用法規顯有錯誤，係指確定裁定違背法規或現存判例解釋
    者而言（最高法院71年臺再字第210號判例參照）；不包括
    漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內（最高法院63年臺
    上字第880號判例參照）。經查原確定裁定以聲請人在本院
    98年度聲字第139號裁定駁回其所為訴訟救助之聲請確定後
    ，未繳納抗告裁判費而認其抗告不合法，乃依民事訴訟法第
    495條之1第1項準用同法第444條第1項前段，裁定駁回其抗
    告，經核適用法規並無錯誤，亦無裁定理由與主文顯有矛盾
    之情形。另原確定裁定係認聲請人所為抗告為不合法而裁定
    駁回其抗告，並未就訴訟標的為裁判，即無民事訴訟法第49
    6條第1項第12款所謂同一訴訟標的，在前已有裁判或得使用
    該裁判可言。聲請人主張原確定裁定有民事訴訟法第507條
    準用同法第496條第1項第1款、第2款及第12款之再審事由，
    均屬無據。
三、據上論結，本件聲請再審為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
