【裁判字號】    98,附民,121
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第121號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件（98年度上易字第1020號），原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應將坐落台北縣新店市○○段335地號上18.48平方公尺
    土地騰清返還原告。
  (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告自民國93年間某日起，明知臺北縣新店市○○段第 335
    地號之土地並非其所有，竟將其所有之三輪車、資源回收物
    等私人物品，堆置於上開土地達18.43 平方公尺，屢經原告
    要求遷移清除，均置之不理，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述或聲明，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，係否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊佔案件，前經臺灣臺北地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
