【裁判字號】    98,上易,1396
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1396號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺中看守所
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第530號，中華民國98年4月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第3655號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二
    條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上
    訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之
    程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述
    上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    第一審法院。逾期未補提上訴理由者，第二審法院應定期間
    先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以
    判決駁回。
二、本件被告提起上訴，未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
    後二十日內即98年5月22日補提上訴理由書，經本院命其於
    補正裁定送達後五日內補正之。而被告於98年6月15日收受
    上開裁定，有送達證書在卷可參，茲逾期仍未補正，其上訴
    顯不合法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
