【裁判字號】    98,抗,609
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請指定辯護
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第609號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因傷害案件，聲請指定辯護人，不服臺灣臺北地方法院
中華民國98年5月31日所為98年度聲字第1100號第一審裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件抗告狀所載。
二、按刑事訴訟法第404條明定：「對於判決前關於管轄或訴訟
    程序之裁定，不得抗告。但下列裁定，不在此限：一有得抗
    告之明文規定者。二關於羈押、具保、責付、限制住居、搜
    索、扣押或扣押物發還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所
    之裁定及依第105條第3項、第4項所為之禁止或扣押之裁定
    。」
三、經查：
（一）被告因傷害案件，於臺灣臺北地方法院審理中（98年度易
      字第616號），被告聲請法院為其指定辯護人，經原審以9
      8年度聲字第1100號裁定駁回在案。
（二）經核原審所為裁定與訴訟程序之進行有關，自屬刑事訴訟
      法第404條所定之訴訟程序裁定，又不符合同條但書所列
      得抗告之例外情形，依法自屬不得抗告，被告仍提起本件
      抗告，即與法定程序有所未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
