【裁判字號】    98,上訴,2531
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第318號，中華民國98年4月21日第一審判決（臺灣基隆
地方法院檢察署98年度毒偵字第390號 ），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（ 參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨 ）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告於原審中之自白、基隆市
    警察局第二分局採驗尿液通知書、臺灣檢驗科技股份有限公
    司民國（下同）98年4月2日濫用藥物檢驗報告、台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司98年 1月21日濫用藥物檢驗報告等
    為據，認定被告確有施用第一級毒品之犯行，係犯毒品危害
    防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪。審酌被告90年
    間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經台灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年11月6日期滿執行完畢。復於96年2月間，因施用
    第一級毒品案件，經同院判處有期徒刑 6月，減刑為有期徒
    刑3 月，於96年10月29日執行完畢。再於同年因施用毒品案
    件，經同院判處有期徒刑6月，甫於97年5月12日執行完畢等
    施用毒品前科，有本院被告全國前案紀錄表可查，今再為施
    用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪
    ，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且已坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況及智識程度，暨公訴人請求科以適當之刑等一切情
    狀，量處被告有期徒刑 7月。均已詳敘其所憑證據、認定理
    由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57
    條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法
    令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其上訴
    理由僅泛稱，其因糊塗而為本案犯行，願受法律制裁，惟因
    已接受美沙冬替代治療年餘，不可或一日中斷，請考量此情
    ，判處易科罰金云云。而觀諸被告之上訴理由，純屬其個人
    主觀上對法院量刑之期盼，並未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事實、新證據，指摘或表明原審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由。是揆諸前揭規定暨說明，被告上訴未以書狀
    敘述具體理由，應認不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
