【裁判字號】    98,聲減,231
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，已經判決確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未指定犯人誣告罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年11月1日犯未指定犯
    人誣告罪，經臺灣臺北地方法院94年易字第1562號判決有期
    徒刑5月，如易科罰金，以3佰元折算1日。上訴後經本院95
    上易字第1645號、最高法院98年臺上字第2785號判決駁回上
    訴確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，且所
    犯之罪非係不得減刑之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第41條第1項前
    段，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
