【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第197號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間返還不當得利再審事件，聲請
返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定後或事件終結後三
    個月內為之。民事訴訟法第77條之26定有明文。而所稱溢收
    ，係專指訴訟費用之部分因誤會或其他原因而有溢收情事者
    而言，例如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判
    費、或當事人因誤少為多而溢繳。又因財產權而起訴，其訴
    訟標的之金額或價額在新台幣（下同）10萬元以下部分，徵
    收1千元；而向第二審或第三審上訴，應加徵裁判費10分之5
    ；而再審之訴，按起訴法院之審級，徵收裁判費。又對於確
    定之裁定聲請再審者，應徵收裁判費1千元。民事訴訟法第7
    7條之13、第77條之16第1項及第77條之17第1項、第2項規定
    甚明。
二、經查，聲請人對於本院81年度上字第462號確定判決提起再
    審之訴，及對於本院92年度再易字第81號再審裁定聲請再審
    ，而於民國92年10月7日繳納裁判費45元，嗣因其於93年10
    月8日之民事辯論要旨狀為訴之追加，請求相對人應給付555
    0元，因而於93年11月4日補繳裁判費1500元，經本院92年度
    再易字第138號確定裁定駁回其再審之訴、再審聲請及追加
    之訴（見該案卷一第79頁、卷二第27頁、第219頁、第221頁
    ）；又聲請人亦另對本院95年度再易字第108號確定裁定聲
    請再審，而於95年9月12日繳納裁判費1000元，經本院以95
    年度再易字第136號裁定駁回其聲請（見該案卷第100頁）。
    經查聲請人所提起之本院92年度再易字第138號再審事件，
    因係提起再審之訴及再審聲請，且其嗣後追加財產權訴訟之
    訴訟標的價額未逾10萬元，則其繳納之裁判費合計1545元，
    並無不合。又其於本院95年度再易字第136號聲請再審事件
    ，繳納裁判費1000元，更無溢繳訴訟費用之情事。而聲請人
    以前開裁判故意違背大法官會議釋字解釋令兼禁止令，適用
    違法判例、裁判要旨及民庭會議決議，自屬故意侵害聲請人
    ，應返還溢收裁判費云云，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
