【裁判字號】    98,交抗,1628
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1628號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年5 月26日所為裁定（98年度交聲字第928
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第26條
    均定有明文。又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送
    達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條前段亦定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院交通法庭裁定後，以付郵方式於民
    國（下同）98年6 月10日，將裁定正本送達至抗告人之住所
    即台北縣板橋市○○街12號1 樓，並由抗告人本人蓋印收受
    ，有臺灣板橋地方法院送達證書附卷可證（見原審卷第20頁
    ）。本件抗告人違反道路交通管理處罰條例案件，有關抗告
    期間，依照首開說明，為5 日，應自98年6 月10日送達裁定
    之翌日即98年6 月11日起算至98年6 月15日。又依法院訴訟
    當事人在途期間標準之規定，本件抗告人住居於台北縣板橋
    市，加計在途期間2 日，故抗告人至遲應於98年6 月17日（
    星期3） 前提起本件抗告始為合法。惟抗告人遲至98年6 月
    18日始向原審法院提起抗告，有刑事抗告狀上臺灣板橋地方
    法院之收狀戳在卷可稽，是抗告人提起抗告，已逾法定期間
    ，本件抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
