【裁判字號】    98,抗,976
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第976號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，對於中華民國97年10月31日台灣板橋地方法院97年度
執字第41702號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他權利，但其抵押權不因此而受影響，民法第866
    條定有明文。又不動產所有人設定抵押權後，如與第三人訂
    立租賃契約而致抵押權之價金有所影響，該租賃契約對於抵
    押權人不生效力，抵押權人因屆期未受償，聲請拍賣抵押物
    時，執行法院自可依法以無租賃狀態逕予執行（司法院院字
    第1446號解釋、大法官會議釋字第304號解釋、 最高法院74
    年台抗字第227號判例及強制執行法98條第2項但書參照）。
二、經查，相對人即債務人乙○○所有如原裁定附表所示之不動
    產（下稱系爭不動產），於96年7 月11日設定本金最高限額
    新台幣（下同 ）682萬元之抵押權予相對人即債權人遠東國
    際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行），權利存續期間
    自96年7月6日起至136年7月5日止。嗣債務人乙○○於97年5
    月30日將房屋出租予抗告人，租賃期間自97年5月30日起至
    99年5月30日止。茲債權人遠東銀行前持原法院97年度拍字
    第583號拍賣抵押物裁定為執行名義，向原執行法院聲請強
    制執行各情，有上開執行名義、本票、抵押權設定契約書、
    不動產抵押契約、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、
    房屋租賃契約書附卷可稽（見原執行法院卷頁9-20、45）。
    原執行法院以系爭不動產有上開租賃關係存在，拍定後不點
    交為拍賣條件，於97年10月9日以底價620萬元為第一次公開
    拍賣，因無人應買而未拍定，惟如再依法減價二成以496 萬
    元核定第二次拍賣底價時，其底價已低於系爭抵押權所擔保
    之實際債權總額本金5,581,942 元及利息、違約金、執行費
    用，該項租賃關係存在已影響系爭抵押權，揆諸上開說明，
    原執行法院以此將該租賃權除去後拍賣，於法並無不合。是
    原執行法院以其強制執行程序並無違法之處，而裁定駁回抗
    告人之聲明異議，核無不合。抗告人於97年11月20日提起本
    件抗告，迄未表示任何抗告理由，即難認其抗告有理，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
