【裁判字號】    98,聲,1911
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1911號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署98年度執聲字第699號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、3之犯罪，均減刑，詳如附表所載，與附
表編號5所載已減刑及附表編號2、4、6所列不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾伍年，併科罰金新台幣肆萬陸仟元，罰
金如易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號5所載已減刑及附表編號2、4、6所列不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第 1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款、第7款、第42條第2項、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
