【裁判字號】    98,上易,590
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第590號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳俊賢律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國98年4 月
23日臺灣臺北地方法院97年度訴字第4647號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院以
    裁定限期命其於收受補費裁定後5 日內補正，上訴人業於98
    年6月5日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限
    多日，仍未遵行。上訴人聲請訴訟救助，業經本院另以98年
    度聲字第231 號裁定駁回，其上訴自非合法，應予駁回（最
    高法院89年度台聲字第513號、92年度台抗字第501號裁判參
    照）。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
