【裁判字號】    98,上易,1142
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1142號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易緝字
第41號，中華民國98年3月19日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第8688號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條及第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參
    照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘
    述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當之
    情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符法定
    要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：被告坦承犯行，惟被告所犯毀壞門扇竊盜罪，性質
    上應包括無故侵入他人住宅，原判決未依想像競合犯論處，
    尚有違誤，為此提起上訴等語。
三、經查：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年11月
    22日上午某時許，在台北縣中和市○○路456巷2弄8號4樓，
    以隨手拾取之天然木材，破壞其門扇之門鎖部分，無故侵入
    上址乙○○之住宅後，竊取現金約新臺幣一千元及手錶二只
    得手，嗣經乙○○報警處理，為警採集指紋送驗，始悉上情
    ，業據被告於原審審理時坦承不諱（見原審卷23、25頁），
    核與被害人乙○○於警詢及偵查中所述相符，並有內政部警
    政署刑事警察局96年2月26日刑紋字第0960022923號鑑驗書
    一件附卷可資佐證，事證已臻明確，原審因依加重竊盜罪及
    侵入住宅罪予以論罪科刑，已詳敘認定被告犯行所憑之證據
    及理由，自形式上觀察，其認事用法及量刑，並無不合。被
    告提起上訴雖泛言如上，然毀壞門扇並非必然係侵入他人住
    宅方可為之（住宅以外之處所亦可有門扇），二者並無一行
    為觸犯數罪名之關係（修正前刑法係依牽連犯處斷之），被
    告漫指為想像競合關係，殊有未當。是被告形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法，而構成足以撤銷之具體事由，揆諸首揭說明，其
    上訴不合法定要件，爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
