【裁判字號】    98,抗,874
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第874號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，抗告人對於中華民國98年
4月8日臺灣士林地方法院98年度事聲字第15號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一按「當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或
  對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執
  行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程
  序終結前，為聲請或聲明異議。」強制執行法第12條第 1項前
  段定有明文。
二本件相對人以臺灣臺中地方法院95年度促字第26086號 確定支
  付命令為執行名義，向原法院聲請強制執行抗告人對於第三人
  百陸達股份有限公司之薪資債權，抗告人於民國98年 2月24日
  聲明異議略以：其所持附卡係其母申請信用卡時順便辦理者，
  抗告人從未使用，相對人主張之消費帳款並非抗告人所積欠，
  兩造簽訂之信用卡定型化契約，使抗告人成為正卡持卡人之連
  帶保證人，因而負擔非其所能掌控之危險，加重抗告人之責任
  ，違反誠信及平等互惠原則，顯失公平，應為無效，請求免除
  清償之責任等語，核係對於執行名義所示債權存在與否為爭執
  ，非屬首揭強制執行法第12條第1項前段 所定聲明異議之事項
  ，尚非聲明異議程序所得救濟。原裁定駁回抗告人之異議，並
  無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，並無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1、 民
  事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、 第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
