【裁判字號】    98,聲,1649
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲字第1649號
聲請人  甲○○
                （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，在臺灣桃園地方法院以
98年度訴字第300號審理中，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國（下同）94年間，因台灣板
    橋地方法院檢察署未股駁回其徒刑易科罰金之聲請（板檢93
    年執字第6882號），聲請人乃具狀論告該股書記官、檢察官
    、該署檢察長濫權瀆職，雖案經查無實據而行政簽結，惟告
    官風波已難倖免僚屬挾怨洩忿。聲請人嗣於97年間先後因違
    反毒品危害防制條例案件，分別經台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，由桃園地方法院達股、雅股，以97年度審
    易字1963號、3104號為準備程序後，均由該院和股以97年度
    訴字第721號、98年度訴字第253號踐行審判程序，蒞庭公訴
    檢察官均為顏世翠，上開2件案件均判處被告有罪。法官在
    98年度訴字第253案件中，就被告有利之證人羅靖民證言拒
    不採納。聲請人復因本件98年度訴字第300號違反毒品危害
    防制條例案件，由該院廉股法官行準備程序後，仍由上開和
    股法官組成審判庭，並同由同一檢察官實行公訴。該院驟然
    陣前換將，審判長不僅突襲性傳喚證人陳啟煌到庭訊問，且
    逕命聲請人退庭而不予其在場聽聞，洵令聲請人無以期待將
    來可獲公平、客觀之審判結果，爰依法聲請移轉管轄云云。
二、按移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1 項規定甚明
    。次按聲請移轉管轄，須具備下列情形之一：(1)有管轄權之
    法院因法律或事實不能行使審判權者。(2)因特別情形由有管
    轄權之法院審判，恐影響公安或難期公平者。此觀諸刑事訴
    訟法第10條第1 條之規定自明。而因特別情形，由有管轄權
    之法院審判，恐難期公平者，固得聲請由直接上級法院以裁
    定將案件移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院，然該
    款所謂審判恐難期公平，係指有具體事實，如法院與被告間
    曾有訴訟，或被告與原法院所有法官均有私人宿怨等，足認
    該法院之審判確實不得保持公平者而言；倘僅個人懷疑臆測
    之詞，或以空言指摘，或當事人與法院中部分職員有親誼恩
    怨之故，則尚難據以推定；又如僅係對某承辦法官進行審判
    職務之公正存疑，且該法院又無因法律或事實不能行使審判
    權之情形，則屬得否聲請該法官迴避之問題，不得據以聲請
    移轉管轄（最高法院49年台聲字第3號判例、89年台聲字第6
    號及81年台聲字第8號等裁定意旨參照）。
三、經查：臺灣桃園地方法院審理刑事案件流程，係先由審查中
    心以「審易字」或「審訴字」等案號行準備程序後，嗣再依
    內部分案規則，重新分予各股進行後續之審判程序，並非專
    就聲請人之相關涉訟案件而為特別之分案處理，雖聲請人擬
    聲請移轉管轄之本件98年度訴字第300號案件，承辦股別與
    所組成之合議庭、實行公訴檢察官與前曾審理聲請人所涉其
    他毒品案件相同，亦無證據顯示二者間有何不當關聯。況該
    院法官編制員額非僅前開3人，倘聲請人有其他具體事證，
    證明本件承審法官與其有故舊恩怨，足認無法期待渠等為公
    平審判，要屬得否聲請法官迴避之問題，尚不得據以聲請移
    轉管轄。考聲請人之聲請意旨均係針對法院分案行政流程、
    承審法官指揮訴訟、調查證據是否妥適之質疑，並非有具體
    事實，足認法官與訴訟關係人有故舊恩怨等相類關係，及台
    灣桃園法院地方所有法官均不能為公平審判之情，聲請意旨
    所指其曾於94年間狀告臺灣板橋地方法院檢察署人員，亦無
    具體事證足認與本案移轉管轄之原因有何關聯，本院自難據
    聲請人本其主觀之臆測，推定本案若由該法院審理，確實有
    難期公平之事實，經核聲請人之聲請與首開法條規定不符，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
