【裁判字號】    98,聲減,232
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第232號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第197號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯殺人罪所處有期徒刑拾貳年，減為有期徒刑陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）92年4月15日犯殺人罪，經
    本院以97年度上更(五)字第209號判決（原審案號：台灣板橋
    地方法院92年度少連重訴字第4號；偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署92年度偵字第8477號、第9943號）判處有期徒
    刑12年，並於刑之執完畢或赦免後，令入相當處所施以監護
    2年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，
    所犯雖為刑法第271條第1項之殺人罪，惟於中華民國96年罪
    犯減刑條例施行前自首，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    檢具相關判決書前來。經本院審核結果，認為並無不合，應
    予准許。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
