【裁判字號】    98,訴易,31
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第31號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭移送前來（97年度附民字第207號），本院
於98年6月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬元，及自民國九十七年十一月五
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條所列各款情形，應准原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：被告於民國94年9月10日召集民間互助會，會
  員計23人，每會新臺幣（下同）2萬元，採內標方式，每月開
  標1次，伊計加入2會，其中一會於95年11月10日得標，另會尚
  未得標。
  詎被告於第15會時倒會，伊已繳付14次會款計56萬元，應由被
  告賠償。爰依侵權行為損害賠償之規定，求為命被告給付56萬
  元，及自起訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息之判決。
  被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
  。
三原告主張前揭事實，提出上開互助會之會單為證（本院卷第35
  頁），其餘陳述援引刑事案件卷宗內之卷證資料，被告則未於
  準備程序、言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀。
  (一)按「稱合會者，謂由會首邀集二人以上為會員，互約交付會
    款及標取合會金之契約……前項合會金，係指會首及會員應
    交付之全部會款」，民法第709條之1第1項前段、第2項定有
    明文，原告主張被告召集之上開民間互助會，核屬該條所稱
    之合會，合先敘明。
  (二)依臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）97年度訴字第576號
    刑事卷宗第21頁之會單（卷宗影本外放），經承審法官批示
    「被告庭呈附卷」，上復有被告「甲○○」之印文，顯然該
    紙會單係被告於板橋地院刑事庭被訴偽造文書等案件時所提
    出。該紙會單上載開標次數14次，加上第1次由會首即被告
    收取合會金（按即民法第709條之5規定：「首期合會金不經
    投標，由會首取得，其餘各期由得標會員取得」），則尚未
    得標者計繳付15次之會款。再依原告之陳述，其一會已於95
    年11月10日得標、一會尚未得標，前者與被告在板橋地院97
    年5月28日審判期日所稱：「95年11月10日確實是乙○○得
    標」等語（上開卷宗第49頁）相符，則第15次即95年11 月
    10日之開標係由原告得標，其得標該次無庸繳付會款，再依
    慣例，原告得標該次在收取合會金，另一未得標之會款通常
    以抵銷之方式為之亦無庸給付，則原告主張其每會均已繳付
    14次會款一節，核與事實相符。
  (三)查原告係依侵權行為損害賠償之規定，請求被告為本件之賠
    償，按「損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應
    以填補債權人所受損害及所失利益為限」，民法第216條第1
    項定有明文。標金（即會息）係未得標會員所應得之利益，
    被告既以偽造文書、詐欺之方式於95年11月10日倒會，有本
    院97年度上訴字第4132號刑事判決可參，則原告得標前之各
    會員出標之標金（即會息）乃原告所失之利益，自得請求會
    首即被告賠償，則原告以每會金額2萬元計算其損害金額（
    即無庸扣除各期標金），自無不符。準此，原告得請求之損
    害為56萬元（20,000×14×2＝560,000）。
  (四)再「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力」，民法第229條第2項
    定有明文，原告請求被告自起訴狀繕本送達翌日起加計法定
    遲延利息，於法有據。查被告於97年10月24日以寄存送達方
    法收受刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本，有送達證書可參（本
    院附民卷第2頁），民事訴訟法第138條第2項「寄存送達，
    自寄存之日起，經十日發生效力」之規定，於同年11月4日
    發生效力，則被告應自97年11月5日起加計法定遲延利息。
四綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之規定，請求被告給付原
  告56萬元，及自97年11月5日起至清償日止，按年息5％計算之
  利息，於法有據，應予准許。
五本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
  ，經審酌後認與判決之結果不生若何影響，無庸再逐一予以論
  列，合併敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
463條、第385條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
