【裁判字號】    98,抗,448
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第448號
再抗告人
即受刑人  甲○○
上列再抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國98年
5月27日裁定（98年度抗字第448號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。對於抗告法院之
    裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得
    提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗告者。二、對於因
    上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三、對於聲請再審之
    裁定抗告者。四、對於第477條定刑之裁定抗告者。五、對
    於第486條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六、證人、鑑定
    人、通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項但書
    之規定，於依第405條不得抗告之裁定（按即不得上訴於第
    三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。），
    不適用之，刑事訴訟法第408條第1項前段、第415條分別定
    有明文。亦即不得上訴於第三審法院之案件，就第二審法院
    所為抗告裁定，不得再抗告。
二、經查：再抗告人即受刑人甲○○因聲請定其應執行刑案件，
    經原審法院以98年度聲字第1704號裁定應執行有期徒刑10月
    ，再抗告人不服，提起抗告，經本院認其抗告逾越法定抗告
    期間，顯非合法，乃於98年5月27日駁回其抗告在案，有裁
    定書在卷為憑。再抗告人不服本院上開裁定，具狀再次提起
    抗告，惟查該裁定所定應執行刑之案件為不得上訴第三審法
    院之案件（板橋地方法院97年度簡字第8168號、本院98年度
    上易字第494號），是該裁定依前揭規定，非屬刑事訴訟法
    第415條第1項但書所列得再抗告之案件，再抗告人仍對之提
    起再抗告，顯屬違背規定，法律上不應准許，自應予以駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
