【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第252號
聲  請  人  乙○○
                        9
抗告人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件聲請停止執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前對台灣台北地方法院96年度執字第
    19745號給付票款強制執行事件提起債務人異議之訴，雖經
    本院97年上易字第972號及本院98年再易字第49號判決確定
    在案（下稱原確定判決），惟聲請人認原確定判決未對訴外
    人丙○○與相對人間之代理或履行輔助之法律關係為認定，
    對原確定判決提起再審之訴，經本院以98年度再易字第68號
    事件審理，爰依強制執行法第18條第2項規定，願供擔保，
    請准於再審之訴判決確定前停止強制執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，「得」為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條定有明文。
三、本件聲請人雖以本院98年度再易字第49號及本院97年度上易
    字972號確定判決適用法規顯有錯誤，而依民事訴訟法第496
    條第1項第1款事由提起再審之訴，並聲請願供擔保在本院98
    年度再易字第68號事件判決確定前，停止台灣台北地方法院
    96年執字第19745 號給付票款強制執行。然聲請人前提起本
    院98年再易字第49號再審之訴，業經本院駁回確定，聲請人
    對該再審之訴之確定判決再提起再審之訴且未繳納裁判費（
    本院裁定命補繳裁判費中），難謂與前揭法條規定之「有停
    止執行必要」之要件相符。從而，聲請人聲請停止執行，難
    認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
