【裁判字號】    98,聲,1919
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1919號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其應執行之刑（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署檢察官98年度執聲字第819號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之各罪，應執行刑有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決如附
    表所示之刑確定在案，應依刑法第53條及第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院、臺灣臺北地方法院、臺
    灣士林地方法院及臺灣板橋地方法院分別判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220條、第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
