【裁判字號】    98,抗,905
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第905號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國98年3
月11日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第1961號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後
    不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，
    得聲請假處分，民事訴訟法第532 條定有明文。假處分係保
    全強制執行方法之一種，原為在本案請求尚未經判決確定以
    前，預防將來債權人勝訴後，因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行或甚難執行之虞者而設，至債權人聲請假處
    分所主張之權利，債務人對之有所爭執者，應於現在或將來
    有訴訟繫屬時，請求法院為本案之判決，以資解決，尚非聲
    請假處分時，先應解決之問題（最高法院69年台抗字第72號
    判例參照）。
二、相對人於原法院之聲請意旨略以：相對人為被繼承人招臨英
    之女兒，抗告人為招臨英之配偶，二人均為招臨英之繼承人
    ，招臨英於民國97年7月3日凌晨2 時20分死亡後，抗告人竟
    於97年7月3日將招臨英婚前財產坐落於台北市○○○路 499
    巷5弄5號3 樓不動產（下稱系爭不動產）過戶於其名下，不
    動產物權變動非經登記不生效力，招臨英既於97年7月3日凌
    晨死亡，則系爭不動產於97年7月3日之物權變動行為，自不
    生效力，況系爭不動產轉讓過程所提出之印鑑證明，係97年
    7 月2日取得，招臨英於死亡前一日絕無可能親自申請印鑑
    證明或授權相對人前往申請，故系爭不動產以夫妻贈與之原
    因移轉登記予抗告人名下，為無效之法律行為。系爭不動產
    屬招臨英之遺產，抗告人自應塗銷所有權登記，相對人已就
    本件提起民事訴訟，但恐抗告人就上述不動產的所有權移轉
    或為其他處分行為，致請求標的現狀變更，日後有不能強制
    執行或甚難執行之虞，爰請求對系爭不動產為假處分。
三、抗告意旨略以：抗告人與招臨英間之贈與契約早在97年5 月
    1 日即已成立，並由招臨英於97年5月8日持向台北市稅捐稽
    徵機關申報土地增值稅及契稅，經該機關於97年5月9日核發
    土地增值稅不課稅證明，招臨英再於97年6月24日向財政部
    台北市國稅局申報前開夫妻贈與，經國稅局核發贈與稅不計
    入贈與總額證明書，同日招臨英持前開所有資料向台北市松
    山地政事務所申辦移轉過戶等手續，該地政事務所於97年7
    月3日核發權狀。抗告人並非於招臨英死亡後方始將系爭不
    動產移轉登記為抗告人所有。原審裁定採用相對人主張，認
    系爭不動產配偶間贈與為無效，實有不當，爰請求廢棄原裁
    定，駁回相對人於原法院之聲請等語。
四、按，兩造對招臨英將系爭不動產贈與抗告人之行為是否為有
    效有所爭執，相對人恐請求標的之現狀變更，有日後不能強
    制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行而聲請假處
    分，於法自屬有據。至於抗告人執系爭不動產之移轉行為為
    有效而對於本件提起抗告，因該爭執之法律關係屬本案訴訟
    應審認之問題，非保全程序所應審酌，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
