【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還溢收裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第201號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間返還不當得利再審事件，聲請
返還溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，應徵收裁判費新臺幣壹仟
    元」、「訴訟費用，由敗訴之當事人負擔」，民事訴訟法第
    77條之17第2項及第78條分別定有明文。又「訴訟費用如有
    溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之」，民
    事訴訟法第77條之26亦有明定。所稱溢收，係指訴訟費用之
    部分因誤會或其他原因而有溢收情事者而言，例如法院對訴
    訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費、或當事人因誤少
    為多而溢繳。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度再易字第86號確定裁定不法
    侵害伊享有依大法官會議解釋法規保護之權益，以相同理由
    為裁判基礎，審判長故意違背國家政策作成不法及不對價裁
    判書，應比照溢收裁判費之規定返還預收裁判費新臺幣（下
    同）1,000元云云。
三、查本院96年度再易字第86號聲請再審事件，係聲請人對於本
    院96年度再易字第58號確定裁定，聲請再審，是其自應依民
    事訴訟法第77條之17第2項規定，預納裁判費1,000元，有本
    院96年度再易字第86號裁定及繳費單附卷可稽（見本院卷第
    75-78頁），則本院就裁判費之預收，並無溢收之情。至聲
    請意旨指稱本院上開確定裁定不法侵害其權利、違背國家政
    策云云，顯與前開民事訴訟法第77條之26規定係指法院單純
    就訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費或當事人誤少
    為多而溢繳裁判費之情形不符，是聲請人本此聲請返還裁判
    費1,000元，並無理由，不應准許。又本院96年度再易字第8
    6號業以聲請人再審聲請不合法為由，裁定駁回其再審聲請
    ，亦有本院前開裁定附卷可稽（見本院卷第75、76頁），則
    該再審聲請之裁判費1,000元自應由聲請人負擔，聲請人聲
    請退還，亦屬無理，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
