【裁判字號】    98,聲再,34
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中華民國律師公會全國聯合會間回復資格事件，
對於中華民國98年4月17日本院98年度聲字第139號確定裁定聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）前以97
    年度救字第75號裁定准伊在另案聲請訴訟救助，足證聲請人
    確係無資力，上開裁定可視為民事訴訟法第496條第1項第12
    款之確定裁判。本院98年度聲字第139號確定裁定（下稱原
    確定裁定）以伊擁有土地、房屋及汽車，現值合計新台幣（
    下同）132萬1230元，而否准伊聲請訴訟救助，惟上開土地
    、房屋及汽車均為自用，伊不能自由處分，原確定裁定有違
    最高法院29年度抗字第179號判例意旨。原確定裁定有民事
    訴訟法第496條第1項第1款、第2款及第12款之再審事由，爰
    聲明廢棄原確定裁定，另裁定准予訴訟救助云云。
二、按依民事訴訟法第507條準用同法第496條第1項第1款，所謂
    適用法規顯有錯誤，係指確定裁定違背法規或現存判例解釋
    者而言（最高法院71年臺再字第210號判例參照）；不包括
    漏未斟酌證據及認定事實錯誤之情形在內（最高法院63年臺
    上字第880號判例參照）。經查原確定裁定以聲請人有坐落
    高雄市苓雅區之土地及房屋，土地公告現值及房屋課稅現值
    合計132萬1230元，並有1993年份裕隆汽車一部之財產，因
    認聲請人並非無資力，而裁定駁回其訴訟救助之聲請，此係
    屬事實認定之問題，非屬適用法規有無錯誤之範疇，亦無裁
    定理由與主文顯有矛盾之情形；聲請人依民事訴訟法第507
    條準用第496條第1項第1款、第2款規定，聲請再審，應屬無
    據。又就聲請訴訟救助所為之裁判，非屬就訴訟標的所為裁
    判，聲請人以臺北地院前以97年度救字第75號裁定准伊在另
    案聲請訴訟救助，而認原確定裁定有民事訴訟法第496條第1
    項第12款之再審事由，亦屬無據。
三、據上論結，本件聲請再審為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
