【裁判字號】    98,聲再,237
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第237號
    再審聲請人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度毒抗
字第244號，中華民國98年6月18日第二審確定裁定（原審案號：
臺灣板橋地方法院98年度毒聲字第635 號，偵查案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度聲觀字第489 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品案件遭強制戒治，嗣
    於民國90年間送監執行，執行至97年核准假釋出監，至今未
    滿5 年。聲請人現由行政院衛生署之醫療機構以美沙冬療法
    治療中等語。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審……」、「不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後
    ，有左列情形之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審…
    …」，刑事訴訟法第420條第1項、第421條、第422條分別定
    有明文，故僅得對判決提起再審，而不得對裁定提起之。次
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    同法第433條亦定有明文。
三、經查：本件聲請人涉犯違反毒品危害防制條例案件，經原審
    於98年5月14日，以98年度毒聲字第635號裁定觀察勒戒，聲
    請人不服提起抗告，經本院於98年6 月18日以98年度毒抗字
    第244 號裁定抗告駁回。依前開規定所示，不得對裁定提起
    再審。今聲請人對本院98年度毒抗字第244 號確定裁定不服
    ，提起再審，顯與刑事訴訟法第420條第1項、第421 條、第
    422條之規定相違，應依同法第433條規定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
