【裁判字號】    98,聲減,226
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第226號
聲 請人 即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即受刑人甲○○違反肅清煙毒條例、違
    反麻醉藥品管理條例等案件，經本院87年度上訴字第1877號
    、87年度上易字第1849號分別判處有期徒刑6月、3月之刑，
    並均已判決確定在案。嗣經本院以87年度聲字第1813號裁定
    定其應執行刑為8月確定。惟本案所涉之條例，符合96年度
    之犯罪減刑條例，故向本院提出減刑之聲請云云。
二、惟查：聲請人所列上揭案件，業於94年11月13日執行完畢，
    有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官90年執緝甲字第928號執
    行指揮書、本院前案記錄表在卷足憑，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第8條第1項反面解釋，可知已執行完畢之案件
    要無上開減刑條例之適用至明。聲請人就已經執行完畢之刑
    聲請減刑，礙難准許，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
