【裁判字號】    98,上易,1561
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度易字第3715號，中華民國98年 5月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8500號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告坦承本件犯行，惟原審量刑過重，對被告行
    刑累進處遇責任分數及級別之計算影響甚鉅，請求減輕刑度
    ，給予改過自新之機會云云。然查，原審認定被告施用第二
    級毒品甲基安非他命，並認其係受刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件之累犯，應加重其刑，復審酌其前經觀察、勒
    戒及強制戒治後，猶未戒除施用毒品惡習，及考量施用毒品
    所生危害，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處有期徒刑8月，原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦無
    過重情形。被告僅以量刑過重，影響其行刑累進處遇為由，
    提起上訴，上訴理由並未指摘原判決關於認定事實、適用法
    律及量刑，有何違法或不當之處，依前揭說明，本件上訴不
    合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
