【裁判字號】    98,聲減更(一),2
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度聲減更(一)字第2號
聲  請  人    甲○○
即 受刑 人
                        （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請
減刑（九十八年度聲減字第一六六號），經裁定後，提起抗告由
最高法院發回，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○聲請意旨略以：聲請人於民國八
    十六年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經由鈞院以八
    十八年度上訴字第二七八七號判決駁回上訴確定在案，然該
    判決附表編號五扣案之槍彈，係聲請人經警查獲武士刀一把
    ，經帶回分局製作筆錄時，主動告知員警另持有槍彈，並帶
    警前往新竹縣新豐鄉鳳坑村鳳坑橋下之藏槍處起出扣案槍彈
    。故就附表編號五之槍彈，確是聲請人於犯罪本被發現前自
    首無訛，原判決僅因連續犯而未引用「自首」字樣及條文，
    然仍不能否認聲請人自首之事實。且此自首又符九十六年減
    刑條例第六條之減刑規定，為此請准依該條例減刑云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條固規定：「對於第
    三條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行日
    起三個月內自首而受裁判者，依第二條第一項規定予以減刑
    。」係對於未發覺之罪而自首者，鼓勵其勇於面對司法，所
    為特別之優遇，以維司法正義，並兼顧犯人權益。又按刑法
    第六十二條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查權
    之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。惟具有裁
    判上一罪關係之犯罪，倘其中一部分犯罪已先被有偵查權之
    機關或公務員發覺，行為人方就其餘未被發覺之部分，自動
    供認其犯行時，即與上開自首之要件不符，自不得適用自首
    之規定減輕其刑（最高法院九十六年度台上字第二一三七號
    判決意旨參照）。即裁判上一罪，如僅就犯罪之一部自首，
    尚不得視為全案均符自首規定而得減刑。
三、經查，本院八十八年度上訴字第二七八七號判決（即台灣新
    竹地方法院八十六年度訴字第五三四號、易字第二一二六號
    判決上訴案），認聲請人於八十六年一月底起，至同年八月
    間，連續將附表編號一至六之玩具槍、彈，改造為具殺傷力
    之槍彈，依高度之製造行為吸收低度之持有行為，併依修正
    前連續犯及牽連犯之關係，而僅論以一連續製造具殺傷力槍
    枝罪。是聲請人就附表五之槍、彈，縱係未經警發現自首，
    然如前述，其僅為連續犯之部分犯行，揆諸前揭最高法院判
    決意旨，聲請人僅就連續犯之一部（即附表編號五之部分）
    犯行縱符自首，亦無從認本案以連續犯論以一罪均適用自首
    而減輕其刑。前開判決亦同此未就聲請人所涉認定有自首之
    事實，或符合自首之要件，此有本院八十八年度上訴字第二
    七八七號判決一件在卷可稽。聲請意旨以附表五部分符合「
    自首」要件為由，聲請減刑，容有誤會。本件聲請於法不合
    ，無從准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   六   月    卅    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
