【裁判字號】    98,抗,967
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第967號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國98年
5月1日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第3263號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請及抗告意旨略以：
    兩造均為瓏祥有限公司（下稱瓏祥公司）之股東，股權各
    50% ，約定由抗告人擔任瓏祥公司法定代理人，而由相對人
    負責瓏祥公司財務，詎瓏祥公司於97年10月30日註銷登記解
    散後，相對人竟拒絕給付抗告人所應分得之款項，並拒絕抗
    告人審查帳冊或將帳冊交付抗告人，顯有脫產之意圖，抗告
    人願供擔保，聲請在新台幣（下同）五百萬元範圍內對相對
    人之財產為假扣押。原裁定以抗告人未釋明為由駁回抗告人
    之聲請，尚有未洽，求為廢棄原裁定，並發回原審法院更為
    審理等語。
二、按，金錢請求或得易為金錢請求之請求，有日後不能執行或
    甚難執行之虞者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應
    釋明之。民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項、第526
    條第1 項定有明文。本件抗告人雖主張於瓏祥公司解散後，
    對相對人有債權近千萬元，但抗告人迄未提出瓏祥公司確於
    解散時擁有資產近二千萬元之證據；抗告人雖提出一紙所謂
    「瓏祥公司97年度淨利淨損結算清單」（原審卷第6 頁），
    但該紙自行製作之文書無任何證據證明確屬瓏祥公司之淨利
    淨損結算單，自難據該紙文件逕認抗告人對相對人或有瓏祥
    公司任何債權存在。況瓏祥公司之法定代理人係抗告人而非
    相對人，瓏祥公司解散後如未選任清算人，依法應由全體股
    東擔任清算人，此時抗告人亦為清算人，瓏祥公司之帳冊自
    應提出以供辦理清算之需。則抗告人主張「相對人拒絕交付
    帳冊供抗告人審查」之情形，應不復存在。原裁定以抗告人
    未提出能即時調查之證據，以釋明抗告人有請求及假扣押之
    原因存在，駁回抗告人之假扣押之聲請，於法洵無違誤。抗
    告意旨執詞指摘原裁定不當，求為廢棄發回，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
