【裁判字號】    98,聲,1901
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第797號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決確
    定如附表所示（聲請書附表編號4偵查機關年度字號誤載為
    臺北地檢89年度偵字第20754號，應更正為臺北地檢98年度
    偵緝字第172號；附表編號5偵查機關年度字號誤載為臺北地
    檢91年度偵字第13822號，應更正為臺北地檢98年度偵緝字
    第174號），應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按刑事訴訟法第477條第1項規定：依刑法第48條應更定其刑
    者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之。
三、經查：聲請人聲請定應執行刑之數罪，編號1、編號2所示最
    後判決之法院，係臺灣高等法院高雄分院，聲請人指本院為
    最後事實審法院容有誤會。次查，附表所示之數罪，雖經臺
    灣高等法院高雄分院及本院以如附表所之案號判決駁回上訴
    確定，然如附表所示臺灣高等法院高雄分院及本院所示之判
    決，均因上訴人上訴程序不符刑事訴訟法第361條第1項所定
    上訴書狀應敘述具體理由之規定，而以同法第367條駁回上
    訴，有各該判決書在卷可稽，是以如附表所示各罪，均未經
    本院實體審理，其犯罪事實最後判決之法院，即非本院。從
    而聲請人聲請定應執行刑之數罪，本院既非屬刑事訴訟法第
    477條第1項所規定之管轄法院，聲請人向本院提出本件聲請
    ，即有未合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁義
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
