【裁判字號】    98,聲,233
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，對於
本院中華民國98年6月18日所為駁回訴訟救助裁定， 聲請更正錯
誤，依其聲請意旨觀之，應係對本院上開裁定提出異議，依民事
訴訟法第495條規定，應為抗告而誤為異議者， 視為已提起抗告
。聲請人既對本院上開裁定，提起抗告，依民事訴訟法第77條之
18規定，應徵收裁判費新台幣1,000元， 茲限聲請人於送達本裁
定正本翌日起5日內，如數逕向本院繳納， 逾期以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
