【裁判字號】    98,上易,348
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    汽車所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第348號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○    原住臺北縣八里鄉○○路38號6樓
                      （現應受送達之處所不明）
上列當事人間請求汽車所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國98年3月4日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第1933號第一審判
決提起上訴，本院於98年6月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款事由，應依上訴人之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二上訴人起訴主張：被上訴人於民國92年10月29日為逃避稅捐及
  罰款，趁伊精神有恙並使伊陷入錯誤，於臺北市監理處將車牌
  號碼2428-DK之自用小客車（下稱系爭汽車）之所有權移轉登
  記至伊名下，惟由被上訴人繼續使用系爭汽車，並因此積欠汽
  車燃料稅、罰鍰等共計新臺幣9萬元。惟伊未同意亦無義務代
  被上訴人承擔前開稅捐或罰款，經伊向臺灣臺北地方法院檢察
  署（下稱臺北地檢署）提出告訴，臺北地檢署以95年度偵字第
  25093號處分書（下稱系爭處分書）為不起訴處分，系爭處分
  書載：「本案係屬民事糾葛，告訴人若認權利受損，應另循民
  事途徑尋求救濟」。為此依民法相關規定，求為命(一)被上訴人
  協同將系爭汽車過戶至被上訴人名下、(二)因系爭汽車自92年10
  月29日迄今之所有違規罰單、稅金均由被上訴人負擔之判決。
  被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
  述。
三原告主張前揭事實，固提出汽車燃料使用費繳納通知書、違規
  紀錄、系爭處分書等件為證（原審卷第8-13頁），被上訴人則
  未於準備程序、言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
  (一)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限」，
    民事訴訟法第277條定有明文。上訴人主張被上訴人趁上訴
    人精神有恙時使上訴人陷入錯誤，將系爭汽車之所有權移轉
    登記至伊名下，惟其無代被上訴人承擔稅捐或罰款之義務，
    被上訴人應協同辦理移轉系爭汽車之所有權至被上訴人名下
    ，並由被上訴人負擔自92年10月29日迄今之所有違規罰單云
    云，是本件首應由上訴人就其精神有恙、被上訴人使上訴人
    陷入錯誤之有利於己之事實舉證以證明之。上訴人雖提出系
    爭處分書為其有利之證據，然系爭處分書載：「……經查，
    質之告訴人（指上訴人，下同）陳稱：因伊與被告（指被上
    訴人，下同）係好朋友，為了幫助被告，才申請手機供被告
    使用，並擔任被告購車貸款之連帶保證人，而車牌號碼2428
    -DK號自用小客車過戶至伊名下係經伊同意，伊也開了幾天
    ，被告並未施用詐術等語……且告訴代理人復未能提出其他
    直接或間接證據以供調查，自難遽認被告有乘告訴人精神障
    礙致辨識能力顯有不足使告訴人將財物交付之情形……」等
    語，有系爭處分書在卷可憑（原審卷第12頁背面），參諸後
    述本院依職權調之系爭汽車車籍資料，上訴人於登記為系爭
    汽車之所有權人時，尚提出身分證影本（本院卷第26頁背面
    ），顯然系爭汽車登記在上訴人名下係經上訴人同意。而上
    訴人迄本院言詞辯論終結時，亦未提出何被上訴人趁上訴人
    精神有恙而將系爭汽車移轉登記至上訴人名下之證據，依首
    揭規定，上訴人上開主張，尚難認為實在。
  (二)次按「凡行駛公路或市區道路之各型汽車，除第四條規定免
    徵之車輛，均依本辦法之規定，徵收汽車燃料使用費」、「
    使用公共水陸道路之交通工具，無論公用、私用或軍用，除
    依照其他有關法律，領用證照，並繳納規費外，交通工具所
    有人或使用人應向所在地主管稽徵機關請領使用牌照，繳納
    使用牌照稅」，汽車燃料使用費徵收及分配辦法第2條、使
    用牌照稅法第3條第1項分別定有明文；再「道路交通管理、
    處罰，依本條例規定；本條例未規定者，依其他法律規定」
    ，道路交通管理處罰條例第2條定有明文，而汽車有違該條
    例第2章所列各條事由者，應依各條之規定處汽車所有人罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第2章規定亦有明文。上訴人既
    未能證明被上訴人乘上訴人精神有恙而將系爭汽車移轉登記
    至上訴人名下，亦未能證明因被上訴人施何詐術而陷入錯誤
    ，是上訴人為系爭汽車之所有權人，有本院依職權調閱之系
    爭汽車車籍查詢資料在卷可憑（本院卷第25-26頁）。上訴
    人既為系爭汽車之所有權人，其自為上開規定之汽車燃料使
    用費（即燃料稅）、使用牌照稅、違規罰鍰之繳納義務人，
    而應依前開規定繳納系爭汽車之稅金及罰款，則上訴人主張
    系爭汽車自92年10月29日迄今之稅金、罰款應由被上訴人負
    擔，於法無據，不應准許。
四綜上所述，上訴人請求被上訴人協同將系爭汽車過戶至被上訴
  人名下，並由被上訴人負擔自92年10月29日迄今之所有違規罰
  單、稅金等情，於法無據，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判
  決，核無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
  無理由，應予駁回。
五本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立證
  ，經審酌後認與判決之結果不生若何影響，無庸再逐一予以論
  列，合併敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條、第463條、第385條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
