【裁判字號】    98,毒抗,228
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第228號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度毒抗字第228 號，中華民國98年6 月6 日所為之裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第408 條第1 項前段規定：原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。
二、抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
    6 月6 日所為98年度毒抗字第228 號裁定，提起抗告。然查
    ，因該裁定依法不得抗告，爰依上開說明，裁定如主文。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
