【裁判字號】    98,抗,958
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第958號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人嘉通股份有限公司聲請返還提存物事件，
抗告人對中華民國98年5月13日臺灣桃園地方法院98年度聲字第
476號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款固定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。惟所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押或假處分所受之損害，必無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    應供擔保之原因消滅。最高法院53年度臺抗字第279號判例
    意旨參照。至若擔保提存之提存人於提存後，其假扣押、假
    處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤
    回執行之聲請者，相對人既無發生損害可言，依提存法第18
    條第3款規定得逕聲請該管法院提存所返還提存物；無庸經
    法院裁定即得聲請提存所返還提存物。
二、本件抗告意旨略以：伊為原法院91年度裁全字第6632號假處
    分裁定以同院91年度存字第3153號提存新台幣40,000元後聲
    請對相對人持有之支票執行假處分。因應供擔保之原因已消
    滅，爰聲請返還擔保金，業據提出假處分裁定、提存書、撤
    銷假處分裁定、提存所通知函等影本為證。詎原法院以伊就
    應供擔保原因消滅一節，並無證據可資證明，不予准許。實
    者，本件受擔保利益人於假處分執行前已宣告破產，假處分
    無從實現，自無損害可言等語。惟查抗告人雖聲請假處分之
    執行，但其於假處分執行程序實施前之93年8月23日已具狀
    撤回假處分執行之聲請，此經本院調取原法院91年度執全字
    第6632號假處分卷核閱無訛，依首揭規定及說明，即得依提
    存法第18條第3款規定逕向該管法院提存所聲請返還提存物
    ，無庸經法院裁定。原法院駁回其聲請，所持理由與本院雖
    不一致，但結論仍無不合，其抗告不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1，
    第449條，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30      日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                            書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
