【裁判字號】    98,上易,1034
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1034號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第28
2號，中華民國98年3月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵緝字第42號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國90、91年間因竊盜案件，經法院先後判處有
    期徒刑一年二月及一年六月，均經確定後，二罪接續執行，
    於95年6月12日縮短刑期執行完畢，猶仍不知悔改。於97年8
    月25日上午11時30分許，攜帶其弟施正銘所有客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之如附表所示編
    號1、3至7 號之扳手、螺絲起子等凶器，前往臺北市○○區
    ○○路30巷167弄15號5樓乙○○之住處，並持活動扳手破壞
    屬於大門一部分之喇叭鎖後，開啟大門後侵入上開住宅內竊
    取張恬嘉所有之項鍊1條（無故侵入住宅部分未據告訴），
    得手後為乙○○及其男友梁志強發現，報警處理，並扣得如
    附表所示之物。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件證人乙○○於警詢之陳述，被告於原審審理時
    均表示無意見，本院審酌其於警詢陳述時，僅陳述其發現被
    告及贓物之經過，且被告亦自承確有破壞其住處大門喇叭鎖
    後進入屋內之事實，足認證人乙○○應無誣攀被告之情狀，
    認得為本案之證據。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭竊盜犯行，辯稱：因乙○○之
    父親張英憲欠伊債務高達新台幣（下同）五百多萬元，伊當
    日前往上揭乙○○住處，係要向張英憲索債，當時聽見屋內
    有人聲，但按門鈴，卻無人應門，乃返家拿取扣案之工具，
    破壞大門喇叭鎖後進入，伊便直接到張英憲的房間裡面，當
    伊在房間內彎腰察看張英憲有無躲在床下，適乙○○與其男
    友從另外一個房間進來，見狀便喊小偷，且不聽伊解釋，執
    意報警，伊便在樓下等警察到場處理，若伊果有竊取項鍊的
    話，理應早已逃逸，怎麼可能等待警察前來，又伊在原審承
    認犯罪，係指承認破壞乙○○上開住處的門鎖，並非承認竊
    盜云云。惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據被告於原審準備程序及審理中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中指訴情節大致相符，並有臺北市
    警察局信義分局贓物認領保管單、刑案現場平面圖各1 紙及
    相片6 幀在卷可稽，此外，復有如附表所示之物扣案可資佐
    證，足認被告於原審之自白與事實相符，堪採為本案認定被
    告犯罪之證據。
  (二)又被告行跡被發現後，即急欲下樓離去，乙○○乃由陽台向
    下呼叫其二表哥，在一樓將被告攔住，未久警察便到達現場
    ，警察逮捕被告時，始發現一個原本放在其妹妹張恬嘉房間
    中的項鍊盒被丟在其二表哥家中停放機車的下方等情，亦據
    證人乙○○於警詢中供證明確，益徵被告於其竊盜犯行敗露
    後，畏罪心虛之情。
  (三)被告雖否認其曾於原審自白竊盜犯罪，然被告於原審準備程
    序時，經法官當庭交付起訴書並告知犯罪之嫌疑及所犯罪名
    後，起初尚且否認檢察官所起訴的犯罪事實，並辯稱：其知
    道不該私自進入張英憲家，但其並沒有偷東西云云，嗣改稱
    ：其現在願意承認犯罪，請求從輕量刑等語，並於法官訊問
    ：「是否確定願意承認犯罪？」，答以：「是，我承認犯罪
    。」復於原審同日審判期日，於法官訊問：「對於檢察官起
    訴之犯罪事實有何意見？」、「對於你在警詢、偵查及本院
    所言有何意見？（提示並告以要旨）」，仍回答：「我承認
    犯罪。」、「沒有意見，我現在願意承認犯罪。」，有原審
    準備程序及審判筆錄可憑（原審卷第28、30頁反面），足見
    被告對於其當時承認犯罪之罪名為何，知之甚詳。其於本院
    否認竊盜犯行，無非係事後避就之詞，要無可信。
  (四)另被告雖提出臺灣臺北地方法院債權憑證，稱：因乙○○之
    父親張英憲欠伊債務高達五百多萬元，伊前往上揭乙○○住
    處，係要向張英憲索債云云。縱令是實，惟上址並非僅張英
    憲一人居住，且觀之被告所竊取之項鍊照片（偵查卷第41頁
    ），樣式花俏，係屬女用之飾品，顯非屬張英憲所有，被告
    取走並據為己有，難謂其無不法所有之意圖。
  (五)至被告以其當時因罹患憂鬱症治療中，以致行為異常云云，
    並提出國泰綜合醫院診斷證明書一紙。惟被告於警詢及偵查
    中應訊時均對答正常，能瞭解訊問要旨，並無答非所問或語
    無倫次之情形，且對於涉嫌竊盜乙節，猶提出為己有利之辯
    解，顯無精神病症之表徵，足見被告於行為時對外界事物仍
    有知覺理會及判斷作用，具有自由決定意思之能力，並未喪
    失此項能力，亦未較普通人之平均程度減退，顯然並非行為
    時因精神障礙或其他心智缺陷致不能辨識違法，依辨識而行
    為之能力亦未顯著減低之情形，併此敘明。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告所攜帶之扣案如附表所示編號1、3至7 號之物，均為鐵
    製之堅硬工具，若持以毆打人身，則有致傷或死亡之虞，況
    被告更持其中活動扳手用以破壞大門之鐵質喇叭鎖，是上開
    器物在客觀上自具有危險性，持以行竊，足以對人之身體、
    生命、安全構成威脅，應屬兇器，又門鎖雖為安全設備之一
    種，但此所謂門鎖，係指附加於門上之鎖而言，至毀壞構成
    門之一部之鎖（如司畢靈鎖）則應認為毀壞門扇（最高法院
    七十年度台上字第四九六號判決要旨參照），被告攜帶上開
    鐵製工具，破壞被害人住處大門喇叭鎖，核其所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器毀壞門
    扇竊盜罪。公訴人認被告係犯同條項第二款之毀壞安全設備
    竊盜，容有誤認。且按刑法第三百二十一條第一項所列各款
    為竊盜之加重條件，如犯竊盜罪兼具數款加重情形時，因竊
    盜行為祇有一個，仍祇成立一罪，不能認為法律競合或犯罪
    競合，但判決主文應將各種加重情形順序揭明，理由並應引
    用各款，俾相適應，最高法院六十九年臺上字第三九四五號
    判例參照，是公訴人認被告係以一行為觸犯毀壞門扇竊盜罪
    及攜帶兇器竊盜罪，屬想像競合犯，亦有誤會。被告前經如
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢之情形，有本院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
四、原判決對被告予以論科，固非無見。惟按鎖乃門之附屬物，
    僅扭毀鎖鑰，與毀越門扇之情形有別，最高法院二十一年上
    字第二五八六號判例參照。又刑法第三百二十一條第一項第
    二款所謂毀越門扇，其「越」係指逾越而言，同院七十七年
    度台上字第一一三０號判決要旨參酌。查被告於破壞門鎖後
    ，係推門侵入屋內等情，業據被告供承在卷，則其顯無「踰
    越」門扇之行為，其所犯僅屬攜帶兇器「毀壞」門扇竊盜罪
    ，原判決認被告係犯攜帶兇器「毀越」門扇竊盜，自有未合
    。被告上訴否認犯罪，雖無理由，然原判決既有上述可議之
    處，自應由本院撤銷改判。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    有本院被告前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，僅因被害人之
    父積欠其債務未還，竟攜帶多件工具而為本次竊盜犯行，對
    被害人所造成之損害，其犯罪之動機、目的、手段殊非可取
    ，暨其家庭狀況、智識程度，及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文第二項所示之刑。扣案如附表所示之物，係被告自
    家中攜出，為其弟所有，業據被告供明在卷，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第二款、第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
一、可旋式六角扳手1支。
二、六角活動扳手頭2個。
三、活動扳手1支。
四、固定扳手2支。
五、活動水管鉗1支。
六、尖嘴鉗1支。
七、一字型螺絲起子1支。
八、左手用防滑手套1個。
九、黑色袋子1個。
一○、白色布及膚色布各1塊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
