【裁判字號】    98,聲,1793
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害公務、妨害自由、竊盜、傷害、恐嚇（
    二罪）、強盜等數罪，經台灣基隆地方法院、本院、台灣士
    林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均經分別確定在案。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第
    144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參照
    ）。查受刑人所犯如附表編號1、2、3、4、5、6各罪，雖宣
    告刑在6月以下，原宣告刑併有易科罰金之諭知，惟本件受
    刑人所犯附表編號7之罪，宣告刑已逾6月以上，且編號7所
    犯強盜罪，非最重本刑五年以下有期徒刑之罪，故不得易科
    罰金。依上開說明，本件附表編號1、2、3、4、5、6所示之
    罪因與不得易科之他罪即附表編號7之罪併合處罰結果而不
    得易科罰金，自亦無庸為易科折算標準之記載。另查，本院
    前曾以97年度聲字第1012號裁定，就附表編號1、2、3、4、
    7各罪，定應執行有期徒刑5年11月，惟該裁定並未就附表編
    號5、6二罪併為定應執行刑之諭知，是本件非重覆裁定，併
    予敘明。
三、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官 林堭儀
                                  法  官 張明松
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    98    年    7    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
