【裁判字號】    98,聲,1551
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1551號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院94年度上更（一）字第797號貪污治罪條例案
件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分予以解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，前因涉嫌貪污治罪條
    例案件，遭限制出境在案，惟聲請人所涉貪污治罪條例案件
    ，業經本院以94年度上更（一）字第797號判決無罪，應無
    繼續限制出境之必要，爰請求准予撤銷限制出境之處分云云
    。
二、查本件聲請人因貪污治罪條例案件，前經原審（臺灣板橋地
    方法院90年度訴字第441號）於民國90年3月8日准以新臺幣
    10萬元具保候傳，並命限制住居於臺北縣，暨併為限制出境
    之強制處分在案，有臺灣板橋地方法院前案報到單、90年3
    月13日板院通刑怡90訴441境管字第15117號函影本可憑。而
    聲請人所涉案件經上訴本院審理後，本院認有繼續限制聲請
    人出境之必要，於92年2月25日函請內政部警政署入出境管
    理局續以管制其出境，有本院92年2月25日院田刑禮字第268
    9號函影本可稽。茲聲請人所涉前開案件，已經本院於97年8
    月26日以94年度上更（一）字第797號判決聲請人無罪，檢
    察官未提起上訴，全案業於97年9月18日無罪確定，則前述
    對聲請人所為限制出境之處分即失其必要。聲請人聲請解除
    限制出境，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
