【裁判字號】    98,聲,1907
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1907號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第567號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度上訴字第2471號判決，判處有期徒刑7月
    ，減為有期徒刑3月15日確定；因竊盜及搶奪等案件，經本
    院以96年度上訴字第2431號判決，分別判處有期徒刑5月、1
    0月，各減其宣告刑二之一後，定應執行有期徒刑7月確定；
    因竊盜、搶奪、收受贓物等案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度訴字第2366號判決，分別判處有期徒刑10月、1年、1年
    、3月，各減其宣告刑二之一後，定應執行有期徒刑1年6月
    ，並經本院以96年度上訴字第4401號判決駁回上訴確定；因
    搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第2964號判決
    ，判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月確定。受刑人於民國
    96年8月31日入監服刑，嗣於98年6月18日經法務部以法矯字
    第0980023928號核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項、刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請於受刑人假釋中付保護管
    束等語。
二、查受刑人上揭受本院及臺灣板橋地方法院所為判決，均經確
    定在案，受刑人於96年8月31日送監執行，有臺灣高等法院
    檢察署刑案紀錄簡覆表及臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊附卷可稽。本院審核受刑人上開徒刑之執
    行，既經法務部矯正司98年6月18日法矯司字第0980906249
    號函所附交付保護管束名冊核准假釋出獄在案，在假釋中應
    付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  6     月    30      日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
