【裁判字號】    98,上訴,799
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  黃晶雯律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺北地方法院95年
度訴字第2056號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第14750 號、第14751 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，累犯，處有期徒刑肆
年。偽造之票號CU零伍柒玖柒、發票日為玖拾肆年玖月拾
日、金額為新臺幣肆佰萬元支票壹張，票號CU零伍柒玖玖、
發票日為玖拾肆年拾貳月拾壹日、金額為貳佰萬元支票壹張，
印鑑卡上偽造之「乙○○」署名壹枚，臺新國際商業銀行外匯收
支或交易申報書紙上之偽造「謝淑翎」署名（每紙均有偽造署
名貳枚）合計陸枚，取款憑條拾肆紙上之「泰奧菲有限公司」、
「甲○○」各拾肆枚印文（每紙取款憑條均各有「泰奧菲有限公
司」、「甲○○」壹枚）合計貳拾捌枚均沒收。
    事  實
一、丙○○曾因偽造文書罪經臺灣臺北地方法院81年自字第626
    號判決有期徒刑1 年6 月確定，未到案執行而被通緝；又犯
    侵占罪，經本院90年上易字第2841號判決有期徒刑2 年2 月
    確定，二罪所處之刑期接續執行，於民國（下同）91年12月
    16日縮短刑期假釋出監，至93年7 月31日縮刑期滿未經撤銷
    假釋而執行完畢。
二、丙○○於92年假釋期間向其妹即不知情之乙○○（經檢察官
    為不起訴處分）取得身分證影本，而於92年9 月底，持乙○
    ○身分證影本，假冒為乙○○向址設臺北市○○路○ 段75之
    1 號4 樓之泰奧菲有限公司（下稱泰奧菲公司，該公司負責
    人為甲○○）應徵，同年10月起擔任泰奧菲公司財務經理，
    負責會計、出納，並保管泰奧菲公司之銀行存摺及空白支票
    簿，係從事業務之人。乃丙○○基於不法所有之意圖及行使
    偽造私文書、業務侵占之連續概括犯意暨偽造有價證券之犯
    意為下列之行為：
(一)、丙○○未經其妹乙○○之同意，於92年10月1 日以乙○○之
    身分證影本，在富邦銀行鳳山分行（下稱富邦鳳山分行）印
    鑑卡偽簽乙○○署名1 枚而偽造私文書，持向該行申設0000
    00000000號帳戶以行使，將該帳戶供己使用，足以生損害於
    乙○○。
(二)、丙○○自93年1 月起至同年11月止，利用職務上持有泰奧菲
    公司富邦鳳山分行000000000000號活期存款帳戶、泰奧菲公
    司臺北富邦銀行仁愛分行（下稱富邦仁愛分行）0000000000
    0000號（起訴書誤載為000000000000號）活期存款帳戶、泰
    奧菲公司中華商業銀行南京分行（下稱中華南京分行）0000
    0000000000號（起訴書誤載為00000000000000號）活期存款
    帳戶存摺及甲○○將公司印鑑章及負責人印鑑章交予丙○○
    蓋用之機會為下列犯行：
  1.丙○○於93年1 月3 日至同年11月9 日止，未經甲○○同意
    ，在泰奧菲公司如附表一編號1 至77、79合計78次連續以語
    音轉帳方式，自泰奧菲公司富邦鳳山分行000000000000號帳
    戶轉帳出如同附表各該金額合計新臺幣（下同）1,024萬964
    元（起訴書誤載為1,089萬1,086元）至乙○○上開富邦鳳山
    分行帳戶而予侵占，足以生損害於泰奧菲公司。
  2.丙○○於93年4 月13日起至11月19日止，在泰奧菲公司盜用
    泰奧菲公司及甲○○之印章，連續於如附表二編號1 至11、
    13所示12次及附表三編號1、2所示2次，偽造泰奧菲公司存
    款取款憑條（偽造公司、甲○○印文合計28枚）依序向富邦
    仁愛分行、中華南京分行以行使，而分別自上開泰奧菲公司
    富邦仁愛分行、泰奧菲公司中華南京分行帳戶提領現金依序
    合計為310萬6,338元、116萬元而予侵占，足以生損害於泰
    奧菲公司。
(三)、丙○○再於93年10月初，泰奧菲公司國外廠商以電子郵件告
    知泰奧菲公司並未依期清償貨款，負責支付廠商貨款之丙○
    ○，為掩飾其侵占泰奧菲公司款項未支付貨款予國外廠商之
    事實，竟基於行使偽造私文書之犯意，於不詳時地在臺新國
    際商業銀行（下稱臺新銀行）外匯收支或交易申報書3 紙偽
    造「謝淑翎」署名（每紙均有偽造署名2 枚），交付泰奧菲
    公司而行使，以取信甲○○業付清廠商貨款，足以生損害於
    臺新銀行、謝淑翎。
(四)、丙○○於不詳時日，在泰奧菲公司撕取業務上受託保管持有
    之泰奧菲公司富邦鳳山分行空白支票簿內票號依序為CU0000
    000 、CU0000000 之空白支票各1 張而予以侵占，並在其上
    盜蓋泰奧菲公司及甲○○印鑑章、依序填寫發票日及金額分
    別為：94年9 月30日/400萬元、94年12月31日/200萬元，而
    偽造有價證券2 張，嗣依序交付該400 萬元、200 萬元支票
    予不知情之母謝陳連子、友人陳珊菱，以清償丙○○向該二
    人所借同額借款，陳珊菱再將該200 萬元支票轉讓予黃建雄
    ，嗣經謝陳連子、黃建雄提示，因甲○○及時掛失止付未獲
    兌現，始循線查悉上情。
三、案經泰奧菲公司告訴，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
    偵查中共同被告乙○○、謝陳連子之供述，因當事人就其陳
    述未於言詞辯論終結前聲明異議，亦未聲請傳訊，顯放棄行
    使詰問權，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，均具證據
    能力。至其餘憑以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述
    ），亦查無違反法定程序取得之情，依刑事訴訟法第158條
    之4規定反面解釋，應具證據能力。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告丙○○固坦承有事實欄二、(一)未經其妹乙○○
    同意，持其妹之身分證，偽簽乙○○之署名申請乙○○帳戶
    之犯行，且供認附表一編號1 至77、79合計78次轉帳、附表
    二編號1 至11、13之12次及附表三編號1 、2 所示2 次合計
    14次現金取款均係其所為、臺新國際商業銀行外匯收支或交
    易申報書上之文字為伊字跡，惟矢口否認有何業務侵占、行
    使偽造私文書、偽造有價證券之犯行，辯稱：甲○○因後來
    設立泰奧朵有限公司（下稱泰奧朵公司），而財務吃緊，向
    伊周轉，伊自母謝陳連子、伊子謝修平帳戶轉帳借貸予泰奧
    菲公司，故78次轉帳、14次現金取款係因伊與甲○○有借貸
    關係，2 紙支票係甲○○開立供清償欠伊之借款云云。
二、查被告於93年9月底以乙○○名義至泰奧菲公司應徵擔任財
    務經理，負責會計、出納，並保管泰奧菲公司上開3家銀行
    存摺及空白支票簿，自泰奧菲公司富邦鳳山分行0000000000
    00號帳戶78次轉帳至如附表一各該金額合計1,024 萬964 元
    至乙○○富邦鳳山分行帳戶，自泰奧菲公司富邦仁愛分行12
    次以取款條提領如附表二編號1 至11、13合計310 萬6,338
    元現金，自泰奧菲公司中華南京分行帳戶2 次提領如附表三
    編號1 、2 合計現金116 萬元。泰奧菲公司國外廠商於93年
    10月初，以電子郵件告知泰奧菲公司並未清償貨款，丙○○
    持係其字跡之偽造3紙臺新國際商業銀行外匯收支或交易申
    報書交付泰奧菲公司，以證明已匯款，惟廠商仍未收到貨款
    。被告持發票人為泰奧菲公司、面額分別為400萬元、200萬
    元之支票各1張，依序交予謝陳連子、友人陳珊菱，陳珊菱
    轉讓予黃建雄，嗣謝陳連子、黃建雄提示因甲○○掛失止付
    未獲兌現等情，除據：(1)被告供承於92年9月底10月初進入
    泰奧菲公司工作，有用乙○○身分證去銀行開戶，乙○○沒
    同意這樣做，伊有保管公司銀行存摺及空白支票簿，公司零
    用金、廠商應付款項均係己負責從公司帳戶支出，負責支付
    廠商貨款僅伊1人，公司零用金帳戶有富邦鳳山分行及富邦
    仁愛分行帳戶，當公司有需要時，伊會製作傳票並填好取款
    憑條由甲○○蓋章，若公司要使用支票，即由其製作傳票附
    上請款發票，並填載支票票據金額，交予甲○○蓋章，伊業
    務內容亦包含填寫取款憑條臨櫃取款，3紙臺新國際商業銀
    行外匯收支或交易申報書係伊字跡，其上「謝淑翎」為己所
    簽，78次轉帳至乙○○帳戶、14次現金取款均係伊所為，伊
    跟謝陳連子借400萬元，伊向陳珊菱借200多萬元，交付400
    萬元支票予謝陳連子，200萬元支票交予友人陳珊菱屬實（
    見偵字第14750號卷第32頁、原審2卷45頁背面至47頁、原審
    3卷151頁、原審2卷48、85、91頁被告陳報狀】，復經(2)偵
    查中共同被告乙○○供稱：伊沒有於92年間任職於泰奧菲公
    司，沒有開立富邦鳳山分行帳戶，有人冒用伊身分證等語（
    見他字第4848號卷第115頁）及(3)證人甲○○於原審審理時
    證稱：伊係泰奧菲公司與泰奧朵公司負責人，被告擔任泰奧
    菲及泰奧朵公司財務，工作內容負責公司財務進出、開票、
    匯款、公司零用金、薪資，公司取款均係被告在處理，空白
    支票本、公司零用金由被告保管，公司所有存摺在被告那邊
    ，我們要匯給國外廠商的錢都沒有匯，國外廠商來追款，在
    這個過程中，有請會計即被告匯款，但國外就是沒有收到款
    ，被告給伊3張臺新銀行外匯收支或交易申報書，伊就認為
    貨款已匯，公司同事詢問國外廠商有無收到貨款，廠商說未
    收到，被告說隔2、3天就會收到，伊傳真申報書給國外廠商
    ，再隔5天至1星期，國外廠商還是沒有收到，伊覺有異，即
    向臺新銀行查證該3紙申報書真偽，行員說沒有該3張申報書
    ，因無申報書上所示姓名之承辦人員，200萬元及400萬元支
    票上係泰奧菲公司之大小章，被告離開公司後，在被告抽屜
    找到乙○○身分證，被告應徵時就是提供該身分證，被告當
    初沒有告訴伊，其真名係丙○○各情明確（原審2卷第196至
    200、202、203頁背面、204頁正面及背面、94年度偵字第21
    875號卷第48頁），核與(4)泰奧菲公司會計助理即證人丁○
    ○所證：伊於92年10月至93年10月係泰奧菲公司會計助理，
    於95年3月離開泰奧菲公司，工作內容係員工勞健保、進出
    貨及銷貨單建檔、倉管，伊認識被告，認識時的名字，她叫
    乙○○，被告當時係伊主管，公司匯款及存提款業務均由被
    告辦理，就是被告寫完存款及提款單到銀行辦理，負責去銀
    行提領給付廠商之貨款及零用金亦為被告，負責支付廠商貨
    款係被告，空白支票本由被告保管，公司要用之支票的開立
    係被告所開，支票金額、發票日由被告填寫，再由甲○○蓋
    公司大小章等語相符（見原審2卷第207頁正面及背面、205
    頁正面及背面、206頁背面、208頁）及(5)謝陳連子於偵查中
    供稱：係被告拿400萬元支票讓伊提示（見偵字第21875號卷
    第47頁）等語相符，且有(6)卷附臺新銀行97年6月4日臺新國
    外部第0970000020號函覆謂：93年10月5日本行及所轄各分
    行並無謝淑翎匯往國外匯出匯款申請，另調閱當日相關外匯
    檔卷及傳票，並無貴院附件所示3紙臺新銀行外匯收支或交
    易申報書資料一情明確（見原審3卷第89頁），暨(7)乙○○
    富邦鳳山分行開戶資料及帳戶交易明細表（見偵字第10369
    號卷第60頁正面及背面、第3至5頁背面）、乙○○身分證影
    本、「謝淑翎」名片1張、泰奧菲公司富邦鳳山分行客戶存
    提紀錄單、泰奧菲公司中華南京分行客戶歷史檔交易明細查
    詢單、3紙臺新銀行外匯收支或交易申報書、國外廠商向泰
    奧菲公司催討貨款之電子郵件、400萬元及200萬元支票影本
    各1張及退票理由單（見偵字第14750號卷第181頁及偵字第2
    1875號卷第15頁、16頁）、遺失票據申報書、掛失止付票據
    提示人資料查報表、被告自泰奧菲公司富邦仁愛分行及中華
    南京分行提領現金所寫之取款憑條、泰奧菲公司中華南京分
    行存款明細分戶帳在卷為證【見偵字第10369號卷第60頁正
    面及背面、3至5頁背面、16頁、18頁背面至32頁背面、他字
    第4848號卷34至57頁、見偵字第21875號卷12至16、145至15
    5、157頁及富邦仁愛分行96年5月1日北富銀仁字第65號函檢
    附之取款憑條（外放證物）、原審3卷50至51頁、偵字第147
    50號卷166、181頁）。而細核該臺新銀行3紙申報書（見他
    字第4848號卷第35至37頁）】內容，係記載謝淑翎申報外匯
    匯款金額、經辦、驗印人員陳詳益、李贊勳、主管姚素琴之
    名稱，該紙申報書係表示謝淑翎向臺新銀行承辦人員申報外
    匯存款扣帳，而足以表示一定用意之證明，自屬私文書無訛
    ，是此部分事實，至堪認定，被告辯稱以丙○○本名應徵、
    申報書非文書云云，顯與上開事證不符，洵無足採。
三、被告78次轉帳係以語音轉帳至同一家銀行乙○○帳戶內，此
    經富邦鳳山分行以98年3 月30日北富銀鳳字第51號函覆明
    確（附於本院卷），而被告14次現金取款、開立2 紙支票，
    未經甲○○同意而盜用泰奧菲公司及甲○○印鑑章所為一節
    ，依證人甲○○證稱：被告自泰奧菲公司富邦鳳山分行帳戶
    轉帳至乙○○帳戶之款項及自富邦仁愛分行提領之現金，可
    以確認非為公司所支出，因公司每月會有支付帳冊，從帳冊
    中未看到該匯款支出，故上開款項係被告自行領取，而非為
    公司所領取，被告從泰奧菲公司中華南京分行帳戶提領現金
    挪用。公司財務狀況一直不錯，在被告離職後，財務就發生
    問題，因錢都被拿走了，泰奧菲公司大小章由伊保管，惟蓋
    章時會請被告幫忙，有時被告會將章帶離，伊可以確認400
    萬元及200 萬元支票非己指示被告簽發，因從未簽過這麼大
    額支票，公司簽發支票金額才10幾、20幾萬元，均係用來支
    付印刷品及廣告費，有時會有很多張支票要同時蓋，有時會
    請被告幫忙蓋，被告有時蓋章會離開伊視線，伊未開過支票
    予謝陳連子，亦不認識其人。伊只負責蓋支票上之公司大小
    章，支票發票日之日期章係被告填的，被告自富邦仁愛分行
    、中華南京分行提領之現金均未交予伊等語（見原審2 卷第
    196 頁正面及背面、198 頁正面及背面、199 頁正面及背面
    、203 頁背面至204 頁正面及背面），核與證人丁○○證述
    ：負責去銀行提領廠商貨款、零用金係被告，伊在被告離職
    後協助公司整理帳務，公司的錢有短少，有時甲○○很忙時
    ，取款憑條會叫伊自己蓋，泰奧菲公司開立支票目的是支付
    廠商貨款，一般以支票支付之金額數萬元就很大了，在伊任
    職期間最大金額大概10萬元以內，（問：妳是否需要在甲○
    ○面前蓋，還是可以把章拿回自己位子上蓋？）答：不一定
    等語相符（見原審2 卷第207 頁正面及背面、206 頁背面）
    ；復參以泰奧菲公司富邦鳳山分行000000000000號支票存款
    帳戶93年1 月1 日至同年11月11日交易明細單所示（見偵字
    第14750號卷第137至140頁），該帳戶支票兌現支出金額多
    僅數千元或萬餘元之譜，最高額亦僅281,500元，此適與證
    人甲○○、丁○○上開所言支票面額多僅萬餘元之證詞相符
    ，且該支票存款帳戶餘額多係數千元或為萬餘元，至多亦僅
    40餘萬元，本案400萬元、200萬元支票，實悖泰奧菲公司向
    來支票存款往來交易之金額及用途；況甲○○應不會開立上
    開2紙存款不足之鉅額支票徒使公司票信陷於窘境之理，足
    認該2紙支票確非甲○○所簽發，而係被告盜用泰奧菲公司
    及負責人甲○○印鑑章所為。被告雖辯稱：78次轉帳係以網
    路銀行約定轉帳方式所匯，該帳戶網路銀行約定申請書應有
    甲○○親筆簽名，是轉帳業經其同意云云。惟查，原審2次
    函詢富邦鳳山分行關於泰奧菲公司帳戶有無申請網路銀行轉
    帳功能，經該行2次以97年5月28日、同年9月23日覆函謂：
    並無申請網路銀行轉帳功能等語（見原審3卷第88、122頁）
    。但甲○○已供述，未同意將款項自泰奧菲公司帳戶轉至乙
    ○○帳戶。再依富邦鳳山分行前述來函所示，係以語音轉帳
    ，足認係被告將泰奧菲公司存在銀行資金以轉帳方式轉帳至
    乙○○（即被告使用之帳戶）予以侵占，被告辯稱未侵占云
    云，洵無足採。依上各節，可認被告係利用保管泰奧菲公司
    存摺及會計、出納職務之便，乘甲○○交付公司及負責人印
    鑑章由其自行用印之隙，未經甲○○同意，逕在取款憑條、
    2 紙支票盜蓋印鑑章，而侵占轉帳及現金款項、支票、偽造
    有價證券之事實，至堪認定。
四、被告雖以：轉帳、現金取款係因甲○○向其借貸，此由伊多
    次以現金或以乙○○上開帳戶、謝陳連子國泰世華銀行敦北
    分行000000000000號、伊子謝修平臺新銀行敦北分行000000
    0000000號帳戶，存入或匯入泰奧菲公司中華南京分行00000
    000000000號支票存款帳戶、泰奧菲公司上開富邦鳳山分行
    及富邦仁愛分行帳戶、泰奧菲公司富邦鳳山分行0000000000
    00號支票存款帳戶、泰奧菲公司中華南京分行000000000000
    00號支票存款帳戶、泰奧朵公司富邦仁愛分行000000000000
    號活期存款帳戶，合計729萬9,525元以支付公司零用金、員
    工薪資、票款即足證之云云。惟查，證人甲○○於原審審理
    時明確證述：伊沒有向被告借過錢，泰奧菲、泰奧朵2 家公
    司於92年12月至93年11月資金狀況並無不足支應平常零用金
    之情形（見原審2 卷第203 頁、204 頁背面），核與證人丁
    ○○所證：伊任職期間，泰奧菲公司並無領不出零用金之情
    況，甲○○並無向被告借款以支付員工薪資或零用金之情形
    ，伊不知道被告有以其私人帳戶提領現款支付公司零用金等
    語相符；且729 萬9,525 元之金額與被告於原審97年1 月18
    日準備程序所辯：借款金額係1 千多萬元（原審2 卷第45頁
    背面），或於審理程序陳稱：甲○○向伊借8 、9 百萬元云
    云均屬不符（見原審3 卷第150 頁）；況78次轉帳、14次現
    金取款金額合計高達13,347,302元，而依被告辯稱：甲○○
    於93年11月底僅開400 萬元、200 萬元2 紙支票以清償借款
    （見原審3 卷第150 頁背面），則倘甲○○向被告借款一節
    屬實，則甲○○前後清償之金額合計高達1,934 萬7,302 元
    ，較上開729 萬9,525 元借款本金反多出1,204 萬7,777 元
    ；復參以被告自承至泰奧菲公司任職前，並不認識甲○○（
    原審3 卷第148 頁背面），竟未書立任何借據即慨然出借上
    開鉅額款項予初識之甲○○，且借款8 、9 百萬元或達1 千
    萬餘元為何僅要求甲○○簽發400 萬元、200 萬元不足額支
    票，又對借款確實金額於偵查、原審及本院歷次供述齟齬，
    依上各節，均顯悖借貸常態，是被告所辯78次匯款、14次現
    金提款係因與甲○○間有借貸關係云云，洵不可採。又細核
    上開泰奧菲公司富邦鳳山分行000000000000號支票存款帳戶
    交易明細單，可知被告自乙○○帳戶匯至泰奧菲公司該帳戶
    之第一筆係始於93年4月7日之1萬5千元，惟此業於被告所為
    附表一多次自泰奧菲公司帳戶轉帳至乙○○帳戶之後；而被
    告於91年12月16日因縮短刑期假釋出監，名下亦無財產，91
    至94年均無綜合所得稅結算申報紀錄，有本院被告前案紀錄
    表、財政部臺北市國稅局大安分局97年2月18日函檢附財產
    歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單存卷可參（原審2
    卷第160至162頁），又未提出有何相當資力之證據，則被告
    何能出借如其所辯8、9百萬元抑或係729萬9,52 5元鉅額款
    項予甲○○，足認729萬9,525元係因被告為78次匯款、14次
    取款後，為支應泰奧菲公司平常資金需求以免其犯行遭察覺
    ，始行匯回或存入泰奧菲公司、泰奧朵公司帳戶，並非因其
    出借款項予甲○○而為，是被告此部分所辯，並無可採。被
    告雖請求令告訴人提供泰奧菲公司及泰奧朵公司自92年10月
    1日至93年12月31日止之支付帳冊、傳票、支出證明，惟此
    工程浩大，且事關該二公司內部資金及使用情形，又與被告
    侵占之情形無關，本院認無令告訴人提出加以調查之必要，
    併此敘明。
五、綜前所述，被告所辯各詞均不足採，又被告偽造乙○○、謝
    淑翎、甲○○及泰奧菲公司名義之署押、文書等足生損害於
    被偽造之被害人乙○○、謝淑翎、甲○○及泰奧菲公司，本
    案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
六、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，而自95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用之準據
    法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7月1日刑法修
    正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項
    規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
(一)、刑法第336 條第2 項、第201 條第1 項法定刑罰金部分，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33
    條第5 款、修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項及第2 項前
    段與修正後刑法第33條第5 款規定，修正前、後之罰金刑最
    高額並無不同。修正後刑法第33條第5 款規定，最低額為新
    臺幣1 千元。惟依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規
    定，最低額僅新臺幣3 元，比較新舊法結果，適用修正後刑
    法相關規定，對被告並未較有利，故應適用修正前刑法相關
    規定。
(二)、修正後刑法第56條刪除連續犯規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，惟影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    。依修正後刑法規定，被告數犯罪行為即應分論併罰，是修
    正後刑法第56條規定對被告並未較有利，故應適用修正前刑
    法第56條規定。
(三)、修正後刑法第55條刪除牽連犯規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，惟影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    。依修正後刑法規定，被告數犯罪行為即應分論併罰，是修
    正後刑法第55條規定對被告並未較有利，故應適用修正前刑
    法第55條規定。
(四)、罰金刑之加重及減輕，依修正後刑法第67條規定，其最高度
    及最低度同加減之，修正前刑法第68條則僅加減其最高度，
    故就加重而言，修正後規定為不利於被告，就減輕而言，修
    正後最低度亦減輕，較有利於被告。
(五)、綜上，除就罰金刑減輕部分，修正後刑法第67條較有利於被
    告外，其餘則以修正前刑法有利於被告。綜合法律修正前後
    之整體比較，自應適用修正前刑法相關規定。
(六)、刑法第47條第1 項有關累犯構成要件之規定亦經修正施行，
    惟被告係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再「故意」
    犯本案之罪依修正前後第47條第1 項之規定，均構成累犯，
    即無有利或不利之情形，自無適用刑法第2 條第1 項為比較
    新舊法之問題，應適用現行有效之修正後規定論以累犯（最
    高法院97年第2 次刑事庭會議決議參照）。
七、核被告所為，就事實欄二(一)、(三)部分，各係犯刑法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪，就二(二)1.、2.均係犯刑法第
    216條、第210條行使偽造私文書罪、刑法第336條第2項業務
    侵占罪，就二(四)部分，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪、
    第201條第1項偽造有價證券罪。偽造署名、印文係偽造私文
    書之部分行為，偽造私文書之低度行為復經行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告行使偽造有價證券，係直接用以
    取得票面金額之對價，應不另論詐欺罪（最高法院88年度臺
    上字第2526號判決），而偽造有價證券後復持以行使，行使
    之低度行為經偽造之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告多
    次行使偽造私文書、業務侵占犯行，時間緊接，所犯均係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，各為連續
    犯，俱依修正前刑法第56條規定，皆以一罪論，並加重其刑
    。而被告所犯業務侵占、行使偽造私文書、偽造有價證券間
    有方法、目的之牽連關係（即被告偽造文書、偽造有價證券
    之目的係在達其侵占之意圖或掩飾其侵占之犯行），應依修
    正前刑法第55條規定，從一重之偽造有價證券罪處斷。被告
    有事實欄一所載犯罪科刑及執行之情形，此有本院被告前案
    紀錄表可憑，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再為本案
    有期徒刑以上之罪（除被告假冒乙○○名義開立帳戶之時間
    在93年7月31日其刑期執行滿之前外，其餘連續犯行之犯罪
    最後日期係在此之後），為累犯，應依修正後刑法第47條1
    項規定加重其刑。
八、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟有關附表一自泰奧菲公
    司在銀行之資金轉帳至同一家銀行乙○○之帳戶，係以語音
    轉帳，並未以匯款方式為之，此部分並無盜用泰奧菲公司、
    甲○○印鑑之情形，原審認定為係匯款，並認定被告此部分
    盜用泰奧菲公司、甲○○之印鑑，容有未洽，被告提起上訴
    ，仍執陳詞，否認犯罪，固無可採，惟原判決既有可議，應
    予撤銷改判，審酌被告有偽造文書及侵占之前科，素行欠佳
    ，仍不知惕悟，復再為本案犯行，堪認其自我檢束能力之低
    弱；且侵占及偽造支票金額甚鉅，嚴重影響社會財貨安全及
    交易秩序；又飾詞狡卸，未賠償告訴人分文，犯後態度不佳
    ，兼衡其利用告訴人之信賴而為不法行為之犯罪手段、智識
    程度、犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告犯罪時間固在96年4月24日前，惟經宣告
    逾1年6月以上之有期徒刑，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3條第1項第15款規定不得減刑。印鑑卡上之偽造「乙○
    ○」署名1枚、臺新國際商業銀行外匯收支或交易申報書3紙
    之偽造「謝淑翎」署名合計6枚、14紙取款憑條上偽造之「
    泰奧菲有限公司」、「甲○○」印文各14枚、偽造之2紙支
    票，應分別依刑法第219條、第205條宣告沒收。偽造之匯款
    單、取款憑條、印鑑卡、3紙臺新銀行外匯收支或交易申報
    書，固係被告供本案犯罪所用之物，惟業經其向銀行、泰奧
    菲公司提出以行使，而係銀行或泰奧菲公司所有，爰不宣告
    沒收，附此敘明。
、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另略以：被告於附表一編號78、附表二編號12、13
    、附表三編號3 之時間及於93年8 月5 日，盜蓋公司大小章
    ，依序轉帳1 百萬元、提領現金20萬3,032 元、16萬元、6
    千元、自泰奧朵公司富邦仁愛分行00000000000000號帳戶提
    領101 萬5,412 元而予侵占，因認被告此部分亦涉犯刑法第
    336 條第2 項業務侵占罪嫌（此部分如成立犯罪，應另涉有
    偽造文書罪）云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。而檢察官就起訴犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘所提證據不足
    積極證明被告有罪，基於無罪推定原則，自應諭知無罪判決
    （參看最高法院92年臺上字第128 號判例）。
三、公訴人認被告涉犯此部分罪嫌，係以取款憑條為其論據。
四、訊據被告堅詞否認有此部分犯行，辯稱：1 百萬元嗣匯入泰
    奧菲公司富邦仁愛分行帳戶以發放員工薪資、16萬元旋即存
    入泰奧菲公司富邦鳳山分行000000000000支票存款帳戶、20
    萬3,032元取款憑條非伊字跡，6千元係銀行手續費、101萬5
    ,412 元係用以發放公司員工薪資，伊無侵占此部分款項各
    等語。經查，附表一編號78之1百萬元於轉帳當日旋即存入
    泰奧菲公司富邦仁愛分行，並於同日轉帳發放予員工薪資，
    而101萬5,412元於取款當日即轉帳予公司員工支付薪資，附
    表二編號13之餘款16萬元，確於取款當日存入泰奧菲公司鳳
    山分行000000000000號支票存款帳戶，6千元係中華商銀小
    額周轉金簡便貸款帳戶款管理費及信用查詢手續費等情，有
    存入憑條、存款轉帳憑條、薪資整批存入明細表、薪資轉帳
    明細表、送款單、取款憑條、中華商銀手續費收入傳票在卷
    為證（見原審三卷第54至58、61至64頁、82至83頁、47至49
    頁），而附表二編號12之20萬3,032元係證人丁○○所提領
    ，此經丁○○於原審證述明確，而非被告所領取，足認被告
    就前揭款項並無不法所有之意圖及據為己有之客觀侵占犯行
    ；復參酌告訴人亦以書狀陳明被告如附表一編號78之1百萬
    元、101萬5,412元係轉帳予員工發放薪資、附表三編號3之6
    千元為銀行手續費（見原審三卷第100至101頁），是被告上
    開所辯，應可採信，堪認被告並無此部分業務侵占及偽造文
    書之犯行，原應諭知無罪，惟公訴意旨認被告此部分罪嫌，
    與前揭論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第201 條第1 項、
第216條、第210條、第336條第2項、第205條、第219條、第47條
第1項，修正前刑法第56條、第55條，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第201條第1項
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
