【裁判字號】    98,抗,597
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第597號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣台北地方法院中
華民國98年5月14日裁定（98年度聲字第1013號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因犯詐欺、商業會
    計法等案件，經臺灣台北地方法院以97年度簡字第3926號、
    98 年度訴字第50號判決，先後判處有期徒刑5月、3月，均
    經分別確定在案。茲審核檢察官聲請定其應執行之刑為正當
    ，而其中被告所犯違反商業會計法之罪係在95年刑法修正施
    行之前，因被告行為後法律有變更，經依刑法第2條第1項為
    新舊法適用之比較，本件應適用被告行為時之法律為最有利
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第
    53條、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款
    ，以裁定定其應執行刑為有期徒刑6月，如易科罰金，以銀
    元300元即新臺幣900元折算1日等語。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯商業會計法案件，詹志宏供稱抗
    告人在中和收容所帶他到桃園去作人頭，又說抗告人拿200
    元給他，攤從桃園走路到中和收容所等語，若抗告人確有帶
    詹志宏至桃園，又拿200元給他，則詹志宏為何不坐車回收
    容所，請求法官查明云云。
三、經查，本件抗告人所犯詐欺、違反商業會計法案件二罪，分
    別經原審法院各判處有期徒刑5月、3月確定，則原審法院依
    前開規定裁定抗告人應執行有期徒刑6月，並諭知易科罰金
    之折算標準，經核於法並無不合。抗告意旨所陳各詞，係對
    原定應執行刑之確定判決實體內容予以指摘，而與原審定應
    執行刑之審酌無關，亦未就原審所定應執行刑有何不當具體
    指摘不服之理由，是抗告人執此提起抗告，為無理由，應予
    以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
