【裁判字號】    98,抗,627
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第627號
抗  告  人  甲○○
                    （在台灣桃園監獄執行）
上列抗告人因數罪併罰定執行刑案件，不服台灣板橋地方法院中
華民國九十八年五月二十七日所為裁定（九十八年度聲字第二一
六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於附表編號四至六定執行刑部分撤銷。
甲○○就附表編號四至六所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑貳年
。
    理  由
一、本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表編號一至三、四至六所示之罪刑
    ，因檢察官聲請定執行刑，爰依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，就附表編號四至六部分定其應執行刑為有期徒刑
    二年四月。固非無見。
二、惟按法律上屬於自由裁量之事項，須受其外部性界限及內部
    性界限之拘束，而非概無法律性之拘束。法院依據法律具體
    規定，應在其範圍內為適當裁判者，為外部性界限；而法院
    為裁判時，應考量所適用法律之目的，及受法律秩序之理念
    所指導者，此即所謂自由裁量之內部性界限。關於定執行刑
    之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束
    ，乃屬當然。經查，本件附表編號四、五所示二罪，前業經
    台灣板橋地方法院九十七年度訴字第一六八三號判決，並定
    應執行有期徒刑一年四月確定，而附表編號六所示之罪亦經
    該院九十七年度訴字第一六一０號判決判處有期徒刑十月確
    定。茲原裁定就附表編號四至六所示之罪，定應執行刑為有
    期徒刑二年四月，就形式上觀察，雖未踰越刑法第五十一條
    第五款所定法律之外部性界限，惟巳重於先前附表編號四、
    五之罪所定之執行刑一年四月，加計編號六之罪所處有期徒
    刑十月之總和，已逾二年二月，難謂與內部性界限無違。抗
    告意旨，執以指摘原裁定此部分不當，為有理由，應由本院
    將原裁定關於附表編號四至六定執行刑部分予以撤銷，並另
    定其應執行之刑如主文第二項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條、刑法第五十一條第五
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
