【裁判字號】    98,聲,1917
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1917號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之罰金刑，應執行罰金新臺幣陸
拾萬元，如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、按修正前刑法第42條第2 、3 項規定：「易服勞役以一元以
    上三元以下折算一日，但勞役期限不得逾六月」、「罰金總
    額折算逾六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比例
    折算」，並據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即修正前刑法就易
    服勞役之折算標準，應以銀元1 百元以上3 百元以下折算一
    日，即新台幣3 百元以上9 百元以下折算一日。修正後刑法
    第42條第3 、5 項規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年」、「勞役總
    額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算
    」。比較新舊法結果，修正後易服勞役折算標準較有利於受
    刑人，但其勞役期限，則以修正前之規定較有利，依刑法第
    2 條第1 項，自應適用修正前之規定，較有利於受刑人。
二、受刑人甲○○因槍砲等罪，經本院及臺灣桃園地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第
    53條、第51條第7 款、修正前刑法第42條第3 項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
