【裁判字號】    98,抗,873
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第873號
抗  告  人  己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北看守所間拆屋還地事件，對於中
華民國98年4月21日臺灣臺北地方法院96年度訴字第9889號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1865萬
    2712元，原審裁定應徵第二審裁判費合計26萬4312元，超過
    市價，顯然過高，且非抗告人所能負擔，請求廢棄原裁定，
    改按公告地價計算，較為合理等語。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的價額，得依職權調查
    證據。民事訴訟法第77之1條第1、2、3項定有明文。
三、經查，本件相對人係以抗告人為被告，向原法院提起請求拆
    屋還地並賠償不當得利之訴訟。而抗告人占有之土地即坐落
    台北市○○區○○段三小段568地號上，如原審判決附圖所
    示Ａ部分土地，面積為97平方公尺（下稱系爭土地），有台
    北市大安地政事務所土地複丈成果圖可稽（附於原審卷第11
    8頁）。且該地號土地於起訴時即96年之公告現值為每平方
    公尺19萬2296元，亦有台北市土地公告現值及公告地價查詢
    系統在卷（見原審卷第26頁）。從而，系爭土地起訴時之公
    告現值即為1865萬2712元（計算方法：192,296元×97＝18,
    652,712元），且土地公告現值通常亦與一般交易價額較為
    接近，自屬可採。則原法院依此數額核定為本件訴訟標的價
    額，並據以裁定其應徵第二審裁判費為26萬4312元，尚無不
    當。抗告意旨指摘上開訴訟標的價額超過市價，應改依公告
    地價為核定，尚非有據。其指摘原裁定不當，求予廢棄，自
    無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事民十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
