【裁判字號】    98,台上,3674
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六七四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱群傑律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年十二月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第
三二七六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
字第一七八四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與綽號「阿昌」之成年男子蔡慶來
（未起訴）共同意圖營利，二人相約於民國九十四年十月十三日
中午在新竹市○○路東光橋下，由蔡慶來將其與上訴人有共同販
賣第二級毒品安非他命之犯意聯絡，由其販入欲售賣之二袋安非
他命二十一包（共淨重二萬零一百六十一點零九公克），放置於
上訴人所駕駛之小客車內，隨後由上訴人駕車搭載蔡慶來至上訴
人所承租之新竹市○○路六十九號之倉庫內藏放。迨同日下午五
時十分許，上訴人受蔡慶來之指示，至上開倉庫取出第二級毒品
安非他命十二包，欲交付蔡慶來以備出售之際，於行經新竹市○
區○○路五號前，為埋伏之員警當場逮捕，並先後扣得上開毒品
等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人共同販賣
第二級毒品罪刑。固非無見。
惟查：（一）、共同正犯須於主觀上有犯意之聯絡，除共謀共同
正犯外，彼此間並須有行為分擔，始足當之。故共同正犯對犯罪
行為，彼此間主觀上如何有犯意聯絡，或如何分擔實行，亦應於
事實欄內詳為記載，並於理由內逐一說明其憑以認定之證據，方
為合法。又毒品危害防制條例所定販賣毒品罪，須行為人以營利
為目的，將毒品購入或將之賣出，有一於此，即構成該罪之既遂
。茍非事前謀議，僅於他人販入毒品後，始因其他原因而共同持
有時，除符合其他犯罪構成要件，應以該罪相繩外，尚難論以共
同販賣毒品罪。原判決認定上訴人係與蔡慶來共同販賣第二級毒
品，而事實欄內僅謂：「上訴人與蔡慶來共同意圖營利……，由
蔡慶來將『其』與上訴人有共同販賣第二級毒品安非他命之犯意
聯絡而由『其』販入，欲售賣之二袋安非他命二十一包放置於上
訴人所駕駛之銀色小客車內，隨後由上訴人駕車搭載蔡慶來……
倉庫內藏放」等語。然並未就上訴人究係於何時、何地、如何與
蔡慶來共同基於營利之目的而推由蔡慶來販入上開第二級毒品安
非他命之事實，明確認定，詳細記載，已不足資為論罪之依據。
況依原判決所認定上訴人係與蔡慶來相約，由蔡慶來將其販入欲
售賣之安非他命，放置於上訴人所駕駛之小客車內，再共同載運
至倉庫內藏放，迨當天下午，上訴人於取出部分毒品，欲交付蔡
慶來以備出售，於途中為警當場查獲。如果無訛，上訴人僅於蔡
慶來販入上開毒品之後，始與之共同持有藏放，嗣起出部分毒品
欲交付蔡慶來以備出售。則依上揭說明，上訴人之行為似與販賣
毒品罪之構成要件尚不相當，原判決未於理由內詳予闡析論述其
憑以認定上訴人就蔡慶來販入上開毒品部分之犯行，彼此間如何
具有事前基於意圖營利販賣之犯意聯絡，或分擔實行行為之理由
及所憑證據，自有判決理由不備之違疏。（二）、認定犯罪事實
所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而
無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
定。本件上訴人自始否認有與蔡慶來共同販入扣案毒品之犯行，
而原判決係依憑證人即查獲本案之警官趙家輝於第一審法院審理
時之證述，資為認定上訴人共同販入第二級毒品安非他命之唯一
證據。然證人趙家輝係證稱：偵辦過程中，蔡慶來經常從北部到
上訴人所經營的小吃店內，因此將之列為監控重點；九十四年十
月初，由線民處得知蔡慶來於中旬在新竹有大批安非他命毒品要
進行交易，即派員到上開小吃店作監控，十月十三日當天中午發
現上訴人開車至高架橋下，不久發現一輛中型貨車也到橋下和上
訴人碰頭，監控發現蔡慶來從該貨車上走下來，貨車即開走，蔡
慶來坐上上訴人的車離開現場等語（見一審卷第一二二頁）。似
僅足證明上訴人與蔡慶來往來密切，且曾於案發當天至約定地點
接應蔡慶來，並將毒品送至倉庫藏放之事實，尚不足資為認定上
訴人與蔡慶來就販入上開毒品犯行有犯意聯絡或行為分擔之依據
。乃原判決遽執此資為認上訴人與蔡慶來間就販入毒品有共同正
犯關係之證據（見原判決第四頁），其理由之敘述與卷內之證據
資料不相適合，同有判決理由欠備之違法。上訴意旨執以指摘原
判決違法，非無理由，而原判決上述之違背法令影響事實之確定
，本院無可據以為裁判，仍應將原判決撤銷，發回原審法院更為
審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    三    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
