【裁判字號】    98,台上,3678
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六七八號
上  訴  人  甲○○（原名文財）
選任辯護人  劉新安律師
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年十二月十五日第二審判決（九十五年度上易字第四四七號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第四０六
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○非法以電腦製作不實財產權得喪紀錄取財犯行明
確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判論處上訴人共同意圖
為自己不法之所有，以不正方法將不正指令輸入電腦，製作財產
權之得喪變更紀錄，而取得他人之財產罪刑，已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯
行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。查原判決事實係認
定上訴人與其配偶林英俐共同基於為自己不法所有之意圖，由林
英俐利用任職於元大京華證券股份有限公司（下稱元大證券公司
）之機會，於原判決所載時、地，未經原判決附表一所示客戶許
國庭等人同意，擅自出售彼等之股票、基金，或將期貨保證金予
以出金後，於股票、基金賣出款及期貨保證金匯入彼等原指定之
交割帳戶時，竟利用電子銀行服務密碼及林英俐聯行收付密碼，
設定原判決附表三所示林英俐所有之帳戶，為彼等交割帳戶匯出
款之約定轉入帳戶，復以電話轉帳方式，先後盜領許國原等人所
有存放於原指定交割帳戶內之原判決附表二所示共計新台幣（下
同）三千一百三十五萬九千七百五十元之款項，而以不正方法，
將不正指令輸入電腦，製作財產權之得喪變更。得手後，部分領
取現金，部分轉匯至上訴人帳戶，用以清償上訴人營業票款債務
、照顧家計及其他費用等，因而論上訴人共同非法以電腦製作不
實財產權得喪紀錄取財罪。是林英俐究竟如何取得上開用以輸入
不正指令之密碼、其詐得財物後何時出境台灣，核俱與上訴人本
件共同非法以電腦製作不實財產權得喪紀錄取財犯行之認定無涉
，即不屬論罪科刑適用法令有關之事實，本非絕對必須記載事項
，原判決未予記載，或未說明其認定所憑之依據，於判決不生影
響。又證人即元大證券公司職員石淑慧所指元大證券公司人員據
以獲悉林英俐涉犯本件盜用客戶資金犯行之電話錄音，原判決既
未併採為認定上訴人有罪之依據，其未說明該錄音與本件犯罪間
有何關連之問題，亦難指為違法。上訴意旨執以指摘原判決有理
由不備或證據上理由矛盾之違誤，要非適法之第三審上訴理由。
次查原判決對上訴人否認犯行，所持其經營永琳商號、永林有限
公司（下稱永林公司）僅負責業務，財務概由林英俐負責處理，
林英俐本件盜領行為其未參與云云之辯解，亦以上訴人於法院審
理中已自承：林英俐曾對其言及擬挪用客戶資金之事，當時其僅
表示由林英俐自行視情況處理，嗣林英俐將所盜領款項中之九百
六十一萬元匯入其個人及所營永琳商號、永林公司與旗美有限公
司帳戶，其中一百餘萬元用以償還上開公司行號貨款等語，而該
九百六十一萬元先匯至上訴人帳戶，再轉入上訴人甲存帳戶及其
所營永琳商號、永林公司等帳戶內之事實，亦有卷附帳戶交易明
細表可按，並經證人石淑慧證述無訛。則衡情林英俐盜用資金苟
非出於與上訴人共同犯意聯絡，純為債務告急之個人因素，鋌而
走險，其於客戶之款項匯入其本人帳戶後，何以復將之轉匯至上
訴人及所營公司帳戶，且金額竟多達其盜領總額三分之一，部分
並用以支付上訴人及上開公司行號之票款；上訴人雖稱上開公司
財務向由林英俐負責調度，然上訴人既為負責人，林英俐將盜領
之客戶存款匯至各該公司行號使用，上訴人顯然獲有利益，且自
上訴人與林英俐間有配偶之親，復為各該公司行號負責人，與各
該公司行號之財務，利害相關之情形以觀，上訴人既得悉林英俐
將以擅自挪用客戶資金之非法方法，因應上開付款之需時，竟未
加勸阻或採取其他適當之措施，其所稱任由林英俐自行視情況處
理云云，顯違常情，要屬避就之詞；再參以上訴人所營上開公司
、行號均為資本額不超過五十萬元之小規模企業，且林英俐盜領
客戶存款前後為期約十天，上訴人自難以其與林英俐分工各別負
責處理業務、財務，對公司財務來源等狀況概皆諉為不知等情，
因認均係事後卸責之詞，不足採信。已依調查所得之證據資料，
詳加指駁及說明。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據
定其取捨，為價值上之判斷，顯無違背客觀上之經驗法則與論理
法則。上訴意旨雖以上訴人曾請求調閱元大證券公司訴請損害賠
償之民事事件案卷，資以證明告訴人元大證券公司乃因對保證求
償無著，始對上訴人提出本件刑事告訴，然原審紿終未曾提示該
案卷，自屬查證未盡；又該案民事判決並認元大證券公司非被害
人，故於本案不具告訴人身分，僅屬告發；再者，元大證券公司
於該民事事件始終未主張上訴人與林英俐共同不法侵害該公司，
亦未將上訴人列為請求賠償之對象，另依卷附各銀行函文檢送之
資料，信用卡正卡所有人均為林英俐，並設立九個帳戶，足以證
明係其掌控家中經濟大權，復以上開盜用款項轉入上訴人、永琳
商號、永林公司帳戶後，自該帳戶領款之提款條上皆為林英俐字
跡，可證林英俐掌控各該公司行號印鑑，並已將該款提領入己，
凡此均屬有利於上訴人之證據，乃原判決俱未採納且未說明不採
之理由，有理由不備之違法云云。然上訴人與林英俐就本件犯行
既有共同犯意聯絡，則林英俐填具取款條提領其盜用客戶資金之
事實，自在其與上訴人共同犯意聯絡範圍內，上訴人本應同負其
責，要不因其未親自提款而有不同；另此部分上訴意旨所指其餘
各節，核亦均與上訴人本件共同非法以電腦製作不實財產權得喪
紀錄取財犯罪之認定無涉，自無從據為有利於上訴人之認定。從
而原判決未依聲請提示上開民事卷證，未逐一說明上開事證捨棄
不採之理由，俱難謂有上訴意旨所指證據調查職責未盡及理由不
備之違法。至其餘上訴意旨，或以林英俐盜領之款項，僅一百餘
萬元轉入其甲存帳戶，且上訴人對盜領流程一無所悉，顯示上訴
人所辯未參與盜用資金一事屬實；或以林英俐係偶然自他人得知
客戶許國原等人密碼而起意盜用客戶資金，未與上訴人謀議，上
訴人雖因林英俐曾對其言及而略知其情，但尚難因此遽認上訴人
有共同犯罪意思；或以林英俐係因全權負責上開公司行號資金之
調度，而知悉各該公司行號之帳戶，非經由上訴人提供云云。指
摘原判決對上訴人論以本件犯罪之共同正犯，有不適用法則之違
背法令。則係對事實審法院採證、認事及證據證明力判斷之職權
行使，專憑己見，任意指摘，或為單純之事實爭執，並未具體指
摘原判決採證認事及所為論斷違背如何之經驗法則與論理法則，
亦不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。依上揭說明
，本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
