【裁判字號】    98,東簡,177
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第177號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，第一欄犯罪事實第3行「甲○○竟出
    言...... 等語公然侮辱乙○○」更正補充為「甲○○竟基
    於公然侮辱之犯意，向乙○○出言：『幹妳娘雞巴! 』『妳
    去給人幹幹! 』等語，辱罵乙○○，足以貶損乙○○之人格
    」。證據部分補充：刑案現場測繪圖1紙、現場照片5張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。被
    告以上述言詞侮辱告訴人乙○○，係基於單一之公然侮辱犯
    意下所為之數接續行為，應僅論以一罪。爰審酌被告於大庭
    廣眾之下，以前述不堪入耳之言語辱罵告訴人，貶抑告訴人
    之人格，對告訴人之身心造成一定之創傷，所為誠不足取，
    惟念其犯罪後於偵訊中坦承犯行，態度尚佳，並衡酌其犯罪
    之動機，其素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
