【裁判字號】    98,東簡,246
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
扣案之山羌屍體肆隻、自製土造獵槍壹把（槍枝管制編號：第00
00000000號）、大鉛彈玖拾顆、通槍條壹支、火藥塑膠管拾支、
空火藥塑膠瓶捌個、底火拾伍個、頭燈壹個、黑色霹靂腰包壹個
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查山羌業經中央主管機關行政院農業委員會於97年7月2日以
    農林務字第0971700777號公告指定為其他應予保育之野生動
    物，而行政院農業委員會至今尚無有關野生動物保育法第18
    條第1項第1款族群量逾越環境容許量之相關公告，是山羌之
    族群量顯未逾環境容許量甚明。被告擅自加以獵捕，核其所
    為，係違反野生動物保育法第18條第1項第1款之規定，而犯
    同法第41條第1項第1款之未具族群量逾越環境容許量之條件
    獵捕保育類野生動物罪。聲請書雖認被告尚犯野生動物保育
    法第41條第1項第2款之罪，惟查該罪係以違反同法第18條第
    1項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生
    動物者，為其成立要件。亦即行為人係基於學術研究或教育
    目的，而未經中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物，方
    可成立。如非基於上述之目的而有擅自獵捕保育類野生動物
    之行為者，則屬是否構成同法第41條第1項第1款之罪之問題
    （最高法院86年度臺上字第3821號判決意旨參照），故聲請
    書所認尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告雖為原住民，惟其
    獵捕保育類野生動物係供食用，與其原住民固有風俗習慣之
    祭祀無關，且獵捕保育類野生動物對自然生態造成破壞，茲
    念其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，予以宣告緩刑2
    年，以啟自新。查獲之山羌屍體4隻係保育類野生動物；扣
    案之土造獵槍1枝、（槍枝管制編號：第0000000000號）、
    大鉛彈90顆、通槍條1支、火藥塑膠管10支、空火藥塑膠瓶8
    個、底火15個、頭燈1個、黑色霹靂腰包1個，係供被告非法
    獵捕保育類野生動物所用之獵具，業經被告供陳在卷，均依
    野生動物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條
    第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                 臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                             書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他
利用。但有下列情形之一，不在此限：
一、族群量逾越環境容許量者。
二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；其
可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央主
管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之。
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二
十萬元以上一百萬元以下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，獵
捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第十九條第一項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之一
。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
