【裁判字號】    98,交簡,4
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
48號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月6日上午7時30分許，駕駛
    車牌號碼326-NR號營業用小客車，沿臺東縣臺東市○○○路
    由西向東行駛，途經正氣北路 388巷口之際，欲左轉進入該
    巷內，轉彎車本應暫讓直行車先行，竟疏未注意，貿然左轉
    ，適有陳建谷騎乘車牌號碼955-DYH號（起訴書誤載為955-D
    HY號）普通重型機車由東往西直行經過該處，因閃避不及，
    二車發生擦撞，致陳建谷人車倒地，受有頭皮開放性傷口約
    2 公分、臉部挫傷及擦傷、右肩部挫傷及擦傷之傷害（過失
    傷害部分由本院另案審結）。詎甲○○明知己駕車肇事後，
    雖曾下車察看其車輛受損情形，惟並未對陳建谷施予任何救
    護或為其他必要措施，亦未報警或等候警察到場處理事故，
    反另行基於肇事逃逸之犯意，留下傷患陳建谷，逕自駕駛上
    開小客車逃離現場，嗣因路人張海鳳當場記下該車車牌號碼
    ，並報警處理，為警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告甲○○於本院98年6月23日審理時之自白。
(二)證人即告訴人陳建谷於警詢、偵訊時之指述。
(三)證人張海鳳於偵查中之結證。
(四)臺東縣警察局臺東分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、臺東縣警察局98年1月17日東警勤字第0980000
    562號函文及檢附之受理110報案紀錄單、臺東縣消防局98年
    1月17日消指字第0980000369號函文及檢附之臺東縣119案件
    紀錄表、臺灣大哥大資料查詢列印資料、馬偕紀念醫院臺東
    分院診斷證明書各1份。
(五)交通事故現場及車損照片12張。
(六)綜上各節相互參佐，足認被告自白與事實相符，本案事證明
    確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，係為維護交通安全，加強
    救護，減少被害人之死傷，而處罰肇事後逃逸之駕駛人，俾
    促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護而設，是該罪之
    成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    之事實為已足，至行為人之肇事原因如何，則非所問，且汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其
    他必要措施，並通知警察機關處理，不得任意駛離，道路交
    通管理處罰條例第62條亦定有明文，駕駛人於肇事後，縱曾
    在現場停留數分鐘，惟未對被害人為任何依法令應採取之救
    護措施，旋即駕車離開現場，自難謂非逃逸，矧被害人是否
    無自救能力，亦與駕駛人應否成立本罪無關（最高法院89年
    度臺上字第2157號、91年度臺上字第7049號判決意旨可資參
    照）。查被告甲○○明知己駕車肇事後，雖曾下車察看其車
    輛受損情形，惟未對告訴人施予任何救護或為其他必要措施
    ，亦未報警或等候警察到場處理事故，旋即自行駕車離去已
    如上述，核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕車肇事後，不僅未為任何救治告訴人之措施，
    亦未報警處理，竟為逃避刑責及處罰，逕自駕車逃逸，其犯
    罪手段對社會秩序已生不良影響，且漠視告訴人生命、身體
    安全之心態，殊不可取，復於偵查中猶飾詞圖卸，行為甚屬
    不該，本不宜輕縱，惟念及其與告訴人業已達成和解，此有
    臺東縣臺東市調解委員會調解書存卷可憑，且告訴人於本院
    審理時亦當庭表明願意原諒被告等語明確，又被告犯後尚知
    及時坦認犯行，兼衡酌其品性素行、智識程度、經濟與家庭
    狀況、犯罪動機與情節等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告雖曾因公共危險案件，經本院於90年 5月24日以90年
    度東交簡字第51號判處有期徒刑2月確定，並於90年6月19日
    易科罰金執行完畢，復因公共危險案件，經本院於91年8月5
    日以91年度交簡字第15號判處有期徒刑6月確定，而於92年3
    月8日執行完畢等情形，惟其於5年以內未曾再因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可據，又告訴人於本院審理時已表明願宥恕被告，並
    同意給予被告自新機會等語在卷可參，被告因一時短於思慮
    ，致觸法網，經此偵審程序及科刑教訓，應能知所警惕而無
    再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第2款併宣告緩刑3年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之4、第74條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
                           書記官   姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
