【裁判字號】    98,司促,641
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第641號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零貳萬玖仟捌佰零貳元，
    及自民國九十八年二月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點五三計算之利息，暨自民國九十八年三月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣1,700,000元，自民
      國95年1月24日起至115年1月24日止共20年，分240期每期
      1個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到
      期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款
      利率10％，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利
      率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之借據，交與
      債權人收執。詎自98年2月24日起即未還本繳息，迭經催
      討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債
      務人依法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債
      務。
  (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人
      發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
