【裁判字號】    98,東簡,241
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第241號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，且正值少壯，不謀正途營生，竟趁被害人不注意
    ，竊取金項鍊1條，事後變賣後將所得款項供已花用，對被
    害人造成財產法益之侵害，實不足取，兼衡被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，並已與被害人達成和解，賠償損失，被害人
    之妻亦請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又檢察官雖對被告具
    體求刑4月，惟審酌被告已賠償被害人損失，故本院認上開
    求刑稍重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
