【裁判字號】    98,東簡,173
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第173號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄武陵分監受刑中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局中華民國九十七年八月五日北縣警交字第Ｃ00
000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、迴覆聯、存
查聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署押參枚均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6行『偽造「乙○○
    」之署名』之記載，應補充更正為『偽造「乙○○」之署押
    （前開舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，第1
    聯為通知聯，交被通知人收執，第2聯為移送聯，第3聯為迴
    覆聯，第4聯為存根聯；因該通知單係複寫方式，故被通知
    人簽名於第2聯，複寫至第3、4聯）』，犯罪事實一第8行末
    段『……警察機關對違規者處罰之正確性及乙○○』之記載
    ，應補充更正為『……警察機關對違規者處罰之正確性，及
    交通監理機關裁罰違規對象乙○○之權益』外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，不待依習慣或特
    約，當然屬於刑法第210條之私文書；而被告於上述舉發違
    反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    「乙○○」之署押後，復交回警員處理，顯然對於該文書之
    內容有所主張，自有行使之意思。是核被告所為，係犯刑法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪。又被告偽造私文書
    後，復持以行使，其偽造私文書之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為脫免交通違規之處罰
    ，竟擅自冒用他人名義，損害警察及監理機關對於交通違規
    事件處理之正確性及乙○○之權益，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又舉發違反道路交通管理事
    件通知單係一式四聯，以複寫製作，一次簽名即同時於移送
    聯、迴覆聯、存查聯上各產生署名一枚，此為本院職務上已
    知之事項，是臺北縣政府警察局97年8月5日北縣警交字第C0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、迴覆
    聯、存查聯內偽造之「乙○○」署押共3枚，雖未扣案，惟
    無證據證明業已滅失，不問屬於犯人與否，均應依刑法第21
    9條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  廖偉志
附錄本案論罪法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
