【裁判字號】    98,東交簡,192
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第192號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實欄第1至2行「在臺東縣臺東市『好樂迪
    KTV』內」之記載，應更正為：「在臺東縣臺東市○○○路
    『東鑽KTV』內」，第7至8行「不慎撞擊前方騎乘腳踏車欲
    穿越馬路之乙○○」之記載，應補充更正為：「不慎撞擊前
    方騎乘腳踏車，正穿越馬路，亦疏未注意車前狀況及不得任
    意駛入分向限制線之乙○○」；證據並所犯法條欄內第二行
    「被告之血液酒精濃度檢驗報告」應更正為「臺東縣警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表附帶衛生署台東醫院檢
    驗科微量元素/藥/毒物測定檢驗結果」，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具及刑法第284 條過失傷害罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。又被告酒
    醉駕車，因過失而致人受傷，應負刑事責任，爰依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項規定，就其所犯過失傷害罪，加
    重其刑至二分之一。爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛
    ，因其注意及反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危
    險性，竟仍執意酒後駕車，且確實肇事致告訴人受傷，而被
    告之過失情節非輕、告訴人雖亦有過失，惟受傷程度非輕、
    被告迄未與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               書記官 廖偉志
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
