【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害兵役治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
不依規定申報，致使教育召集令無法送達之罪，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9月7日，違反妨害兵役治罪條
    例第10條第1項第 3款、第3項之規定，應依同條例第6條第1
    項規定處斷之罪，經本院於96年5月7日以96年度東簡字第12
    8 號（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度撤緩偵字
    第20號）判處有期徒刑3月，緩刑2年確定，嗣經本院於98年
    6 月11日以98年度撤緩字第11號裁定撤銷上開緩刑確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間係於96年 4月24日以前，所犯合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項後段、第8條第1項，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
