【裁判字號】    98,易,156
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度簡上字第5號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  黃齡萱
            胡惠雪
上列被告等因賭博案件，本院於民國98年4月30日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第五項第八行有關「代幣53,211枚
」之記載，應更正為「代幣23,356枚」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第五項第六行有關「代幣
    53,211枚」之記載，顯係「代幣23,356枚」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨，按諸首開說明，本院自得以裁定
    更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡崇義
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
