【裁判字號】    98,東簡,196
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第187號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯賭博罪，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○、丙○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹副（共壹佰壹拾貳張）及賭資新臺幣壹仟柒佰肆
拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄第六行「四色牌1副」應更正為「四色牌1副
    即112張」、證據並所犯法條欄第三行「四色牌1副」應更正
    為「四色牌1副即112張」，其餘均犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項之賭博罪，爰審酌每局賭資金額各為50元，金
    額尚微，對於社會善良風俗危害之程度尚低，暨犯後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。扣案之四色牌1組即112張為當場
    賭博之器具；新臺幣1,740元，為賭檯上之賭資，不論屬於
    犯人與否，爰均依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第266條第1項前段
    、第2項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內科刑判決，此有卷
    附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承諾
    書共4份可資參照，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  廖偉志
附錄所犯條文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
