【裁判字號】    98,東簡,205
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第205號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4、5行「減為1月15
    日、2月確定，甫於97年2月26日執行完畢」之記載，應補充
    更正為「處有期徒刑4月、3月，應執行刑6月確定，嗣經臺
    灣臺東地方法院以96年度聲減字第539號裁定減為應執行有
    期徒刑3月確定，甫於97年2月26日縮刑期滿執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2條第2項第2款規定甚明。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告有前
    述所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。又按刑法第62條自首規定所謂之發覺，
    固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要
    ，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之
    嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若
    單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑，最高法院72年台
    上字第641號判例可資參照。經查，本件被告係因另件為警
    拘提，其在員警尚未獲得其為本件犯行之確切根據前，即自
    動向警察坦承施用第二級毒品之事實，並同意接受驗尿及裁
    判。從而，揆諸前揭判例意旨，堪認被告係於有偵查犯罪職
    權公務員未發覺犯罪前，自首施用第一級及第二級毒品之犯
    行，而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    就前開刑之加重、減輕，並依刑法第71條第1項之規定，先
    加後減之。爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，5年以內又
    犯本案，顯見其控制力薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘
    惑等情事；然考量其於偵查時終能坦承犯行，且所觸犯施用
    第二級毒品罪行乃戕害自己身心健康，並未危害他人法益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
