【裁判字號】    98,繼,145
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度繼字第145號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人丙○○、乙○○、甲○○為被繼承人
    丁○○之兄姊，被繼承人丁○○業於民國93年4 月14日死亡
    ，聲請人於98年4月2日接獲國稅局通知應繳納被繼承人91年
    度之綜合所得稅，始知悉有繼承權，爰依民法第1174條規定
    ，於知悉得繼承之時起法定期間內，具狀表示願拋棄繼承權
    ，並提出繼承系統表、繼承權拋棄書、印鑑證明、戶籍謄本
    等文件聲請備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起2個月內，以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄
    而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。97年修正前民
    法第1174條第1、2項定有明文。
三、查本件被繼承人丁○○於93年4 月14日死亡，依當時民法第
    1174條規定，聲請人等應於知悉其得繼承之時起2 個月內以
    書面向法院為之，而聲請人丙○○、乙○○、甲○○雖主張
    於98年4月2日接獲國稅局繳稅通知單後，始知悉為繼承人云
    云，惟查被繼承人丁○○之第一順位繼承人黃智鴻、黃智煒
    於法定期間拋棄繼承後，於93年5月17日即以存證信函通知
    聲請人，聲請人均於同年月18日收受該信函，有存證信函、
    掛號郵件收件回執及查詢單影本附於本院93年度繼字第48號
    拋棄繼承卷宗可稽，並經調閱查核屬實，聲請人於當時即應
    知悉其得繼承之事，則至遲應於93年7月18日以前拋棄繼承
    ，其遲至98年5月20日始向本院聲明拋棄繼承，顯逾上開2個
    聲請人至遲應於93年7月22日以前拋棄繼承，月之期限，揆
    諸前揭規定，聲請人等聲請拋棄繼承，於法即有未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年     7    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
