【裁判字號】    98,東交簡,186
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第186號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因服用酒類駕
    車，經緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，明知酒後駕車對於一般往來公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟於飲用酒類後，騎乘車牌號碼LLS-570號
    重型機車，行駛於供公眾往來之臺東縣境內道路上，嗣因自
    行衝撞路旁安全島，經警送醫後，對其做抽血檢驗酒精濃度
    測試，於換算成呼氣酒精濃度為1.69毫克，顯見被告案發當
    時早已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，參酌被告事
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官   廖偉志
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
