【裁判字號】    98,易,138
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第138號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1392號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知林鳳鳴、潘誌勝、溫俊成等人（三人所犯竊盜案
    業經起訴判刑）所販賣之電纜線（重約100公斤），係屬竊
    得來之贓物，竟基於故買贓物之故意，於民國97年4月29日
    上午10時至12時許，在臺東縣大武鄉○○村○○路萬應祠後
    方草工寮處，以新臺幣（下同）15, 000元向渠等收購之，
    嗣渠等所犯上開竊盜案件為警查獲，而循線查悉上情。
二、案經臺東縣警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。
二、查本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    經本院合議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第15 9
    條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164
    條至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、被告甲○○於本院審理中坦白承認確有於上開時、地故買贓
    物之事實，核與證人林鳳鳴、潘誌勝、潘俊成於警訊及偵查
    中證述情節相符，被告自白應與事實相節，足堪採信。此外
    ，並有0000000000、0000000000通聯調閱查詢單及通聯紀錄
    、刑案現場測繪圖1張及現場照片10張附卷足稽，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪，
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、被害人所損程度，被告犯罪
    後尚能坦承犯行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法第349
條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官何昌翰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
