【裁判字號】    98,司促,643
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第643號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  金來旅行社有限公司
債  務  人
兼  上  述
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾柒萬零伍拾捌元，及
    自民國九十八年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點四計算之利息，暨自民國九十八年四月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人金來旅行社有限公司為資金週轉之需，於民國97年
      5月13日邀同債務人丁○○、丙○○為連帶保證人，與債
      權人約定於授信總額度新臺幣 (下同)800,000 元範圍內
      為授信往來，且願共同遵守授信契約書各條款之約定，此
      有債務人金來旅行社有限公司、丁○○、丙○○所簽立之
      授信契約書為憑。
  (二)債務人借款人金來旅行社有限公司於97年5月22日向債權
      人借款共計800,000元，並約定自97年6月份起，每月22日
      依年金法繳付本息1次，利息繳至繳息日前1日，至民國10
      0年5月22日全部清償完畢。利息自借款日起按債權人之定
      儲利率指數加碼週年利率3.6％（目前合計為年率4.4％，
      嗣後債權人定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變
      ），此有同一內容之授信動撥申請書兼借款憑證二紙可稽
      。且依據授信共通條款第3條第3項約定，遲延給付本金或
      利息時，除仍按上開利率計息外；其逾期在6個月以內部
      分，另按上開利率10％計付違約金，逾期超過6個月部分
      ，另按上開利率20％計付違約金。
  (三)詎債務人金來旅行社有限公司僅繳至98年4月，依據授信
      約定書第7條第1款，債務應視為全部到期，共計尚積欠債
      權人本金570,058元及利息、違約金，依法債務人等應負
      連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
