【裁判字號】    98,司促,638
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第638號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍佰捌拾柒萬貳仟陸佰元，及
    自民國九十八年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之
    六計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九十八
    年六月一日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
