【裁判字號】    98,聲,180
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第180號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人因偽造文書等案件，以檢察官執行之指揮（
97年度執減更字第 148號執行指揮書）為不當，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484條
    定有明文，觀其立法目的，在於以聲明異議，得請求法院裁
    定變更或撤銷檢察官不當之執行指揮，期無錯誤，而受刑人
    就刑之執行或其方法，認檢察官之指揮不當者，始得向諭知
    該裁判之法院聲明異議，以資救濟，是以倘該具有爭議性之
    執行指揮嗣已自動註銷或停止執行而不復存在時，即欠缺繼
    續聲明異議請求救濟之必要，法院自應裁定駁回其聲明異議
    （最高法院89年度臺抗字第64號、96年度臺抗字第 759號裁
    判意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因恐嚇等案件，分別經本院、臺灣士林地方
    法院、臺灣高等法院、臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑
    4 月、6月、3年2月、1年、3年6月確定，嗣經臺灣高等法院
    花蓮分院於民國97年 8月18日以97年度聲減字第43號裁定前
    揭有期徒刑4月、6月、1年，各減為有期徒刑2月、3月、6月
    ，並與其餘不應減刑之犯罪所處之刑，合併定其應執行有期
    徒刑7年確定，而於93年5月20日縮刑期滿執行完畢，並於91
    年2月15日假釋併付保護管束，又受刑人雖於98年1月23日因
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官97年度執減更字第 148號之
    執行指揮書，而入監執行前開案件經撤銷假釋之殘餘刑期，
    惟前揭執行指揮書因有瑕疵，業經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官自行註銷該執行指揮書，並先停止執行而於98年 5月
    26日將受刑人釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    在監在押全國紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署98年6月1日
    東檢文丙97執減更148字第08069號函文等件在卷可憑，是異
    議人所爭執之臺灣臺東地方法院檢察署檢察官97年度執減更
    字第 148號之執行指揮書，既已經檢察官自行註銷並停止執
    行，揆諸上揭說明，本件即已欠缺繼續聲明異議請求救濟之
    必要，自應駁回異議人之聲明異議。
四、爰依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
