【裁判字號】    98,交訴,3
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
48號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年11月6日上午7時30分
    許，駕駛車牌號碼326-NR號自用小客車，沿臺東縣臺東市○
    ○○路由西向東行駛，途經正氣北路 388巷口時，欲左轉進
    入巷內，轉彎車本應暫讓直行車先行，竟疏未注意，貿然左
    轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼 955-DYH號普通重型機
    車由東向西行經該處，閃避不及，發生擦撞，致告訴人人車
    倒地，受有頭皮開放性傷口約 2公分、臉部挫傷及擦傷、右
    肩部挫傷及擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於98年3月11日
    向本院具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴聲請狀可資佐憑，揆
    諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
