【裁判字號】    98,東簡,223
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告對於糾紛之解決，未能本諸理性、和平之手段與態度為
    之，反選擇恣意使用暴力方式以對，行為甚屬不該且事後未
    能積極與告訴人達成和解或賠償告訴人所受之損害，兼衡告
    訴人所受之傷害程度，被告犯罪之動機、目的、手段、犯後
    態度、素行，其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被
    告雖稱：案發之前有喝酒等語，然觀之被告當時尚知因管理
    費與告訴人發生爭執，而以上開方式對於告訴人暴力以對，
    足見被告當時縱有酒意，但對於外界事務之知覺理會及判斷
    作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情形，又無其他積
    極事證可認被告當時確因酒醉而有不能辨識其行為違法或欠
    缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其辨識而
    行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第1項、第2項
    之適用問題，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
