【裁判字號】    98,東簡,167
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反台灣與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第167號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第64號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同連續未經許可，使大陸地區人民非法進入臺灣地區，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為謀得大陸地區人民林順發每月給付
    之酬金，即與林春發（另由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分）共同基於使大陸地區人民林順發非法進入臺
    灣地區之概括犯意聯絡及共同行使使公務員登載不實文書之
    概括犯意聯絡，於民國92年3月6日，由林春發帶同甲○○搭
    機進入大陸地區，於92年3月13日在福建省福州市與大陸地
    區男子林順發（已遣返大陸）虛偽辦理結婚登記手續，取得
    福建省福州市公證處於92年3月14日核發之（2003）榕公證
    內民字第3267號結婚公證書，再於92年3月21日返臺。返臺
    後，林春發即持上開結婚公證書向財團法人海峽交流基金會
    （下稱海基會）辦理認證證明，海基會因而於92年3月31日
    據以核發（92）南核字第016686號證明書，甲○○明知並無
    與林順發結婚之事實，仍於92年4月1日持前述結婚公證書及
    海基會出具之證明書，前往臺東縣鹿野鄉戶政事務所填具結
    婚登記申請書辦理結婚登記，使不知情之該戶政事務所承辦
    公務員於形式上審查後，將甲○○與林順發結婚之不實事項
    登載於職務上所掌戶籍謄本電腦檔案中，並據以列印核發記
    事欄註記「民國92年3月13日與大陸地區人民林順發結婚」
    此不實事項之戶籍資料，足生損害於戶政機關戶政資料管理
    之正確性。又甲○○為使林順發順利進入臺灣地區，復於92
    年4月2日填妥「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」，前往
    臺東縣警察局關山分局瑞源派出所，申請大陸地區人民配偶
    來臺探親，使該管公務員經實質審核後對保核章後，將「甲
    ○○與林順發係夫妻關係」之不實事項，登載於該保證書上
    「對保或證明機關 (構)簽註意見欄」之公文書上（此部分
    未構成使公務員登載不實罪），由甲○○以配偶身分簽名出
    具負擔林順發進入臺灣地區之保證責任，而完成對保事宜。
    甲○○繼而委託不知情之許月香持前述登載不實之戶籍謄本
    、結婚公證書及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，並填載
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等文書，向內政部
    警政署入出境管理局（96年1月2日改制為內政部入出國及移
    民署，以下仍依行為時之編制稱境管局）申請林順發以探親
    名義入境臺灣地區而行使之，以辦理林順發之中華民國旅行
    證，致該局不知情之承辦公務員為實質審查後，因未能發覺
    甲○○與林順發係假結婚之實情，而將林順發為甲○○配偶
    之不實事項登載於所掌之公文書上，並誤發給林順發中華民
    國臺灣地區旅行證，使林順發得以探親名義，於92年5月20
    日利用形式上合法之臺灣地區旅行證進入臺灣地區，足以生
    損害於境管局對於入出境管理之正確性。嗣林順發於92年11
    月18日離境後，甲○○又於93年1月6日委託不知情之楊美素
    持前述登載不實之戶籍謄本、結婚公證書及大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書，並填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書等文書，向境管局申請林順發以探親名義入境臺灣
    地區而行使之，致該局不知情之承辦公務員為實質審查後，
    因未能發覺甲○○與林順發係假結婚之實情，使林順發得以
    探親名義，於93年4月8日再次利用形式上合法之臺灣地區旅
    行證進入臺灣地區，足以生損害於境管局對於入出境管理之
    正確性。迨於94年6月23日，林順發因逾期停留而為臺北市
    政府警察局內湖分局康樂派出所警員，於臺北市○○路與江
    南路口查獲，始悉上情；林順發並於94年6月30日，由該分
    局派員押解至桃園中正機場，搭機強制遣送出境。
二、證據部分：除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑之記載外
    ，證據並所犯法條欄一、(三)所載「入出境資訊連結作業表1
    份」更正為「內政部警政署大陸地區人民資訊管理系統之入
    出境資訊連結作業表1份」；同欄一、(四)所載「內政部入出
    國及移民署移署98年1月21日資處娟字第0980014790號函檢
    附結婚證明書、林順發申請入台之申請書等資料各1份」補
    充為「內政部入出國及移民署98年1月21日移署資處娟字第
    0980014790號函所附之大陸地區福建省福州市公證處核發之
    結婚證明書、財團法人海峽交流基金會 (92)南核字第01668
    6號證明書、甲○○之戶籍謄本、林順發申請入臺之委託書
    、申請書及保證書等、臺北市政府警察局內湖分局94年6月
    29日北市警內分督字第09432714400號遣送林順發出境函等
    資料影本各1份」；另補充「（被告甲○○）法務部入出境
    資訊連結作業列印資料1份」。
三、比較新舊法之說明：
（一）被告行為後，刑法及其施行法亦於95年7月1日修正施行，
      關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
      ）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
      95年第8次刑事庭會議關於中華民國刑法94年修正施行後
      之法律比較適用決議第一點第 (四)小點參照），查此次
      修法與本案罪刑相關者：
   1、查被告所犯刑法第214條之罪之主刑為3年以下有期徒刑、
      拘役或500元以下罰金，被告犯罪時之刑法就罰金刑之規
      定，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑應處銀元1元
      以上，並應依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，
      就其原定數額得提高為2倍至10倍，但法律已依一定比率
      規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟前揭修正
      施行之刑法第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」，而95年6月14日修正公布之刑法
      施行法第1條之1第2項規定：「九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰
      金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以
      修正公布施行前之刑法規定較有利於被告。
   2、刑法第28條有關共同正犯之規定，於修正施行前之規定為
      ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」
      修正施行後之規定則為：「二人以上共同『實行』犯罪之
      行為者，皆為正犯。」修正前刑法第28條所謂實施，包含
      陰謀、預備、實行，修正後刑法第28條規定僅限於共同實
      行犯罪行為者始成立共同正犯，而排除陰謀犯、預備犯之
      共同正犯。修正前、後刑法第28條既就共同正犯之範圍有
      所變易，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，
      應有新舊法之比較適用（最高法院96年度臺上字第934、1
      323號判決意旨參照）。本件被告甲○○與林春發間就前
      述犯行，係基於共同犯罪之意思而實行犯罪構成要件行為
      ，無論依修正前、後之刑法第28條規定，均構成共同正犯
      ，修正後刑法第28條規定對被告並無較為有利之情形，依
      刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第28條規
      定論處。
   3、牽連犯部分：修正後刑法第55條已修正為：「一行為而觸
      犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕
      本刑以下之刑」，即原牽連犯部分之規定業已刪除，本案
      被告所犯使公務員登載不實罪及使大陸地區人民非法進入
      臺灣罪間，有方法目的之牽連關係，如依修正前刑法第55
      條後段，應從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣罪處斷
      ，然若依修正後規定，因已無牽連犯規定，而前揭二犯行
      之時間、地點及犯罪構成要件均不相同，自應就此二罪分
      論併罰，再定其應執行刑，兩者相較之下，以修正前之規
      定較有利於被告。
   4、刑法第56條連續犯之規定業已刪除，是於刑法修正施行後
      ，被告先後多次持使公務員為不實登載之資料向境管局行
      使及多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，即須
      分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
      行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條
      第1項規定，比較修正前後刑法結果，仍應適用較有利於
      被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
（二）另臺灣地區與大陸地區人民關係條例固於92年10月29日修
      正公佈全文96條（該條例第79條之修正並自92年12月31日
      起施行），該條例第79條第1項修正前之法定刑為5年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金，修正
      後之法定刑為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
      100萬元以下罰金。惟本件被告多次犯同條例第79條第1項
      之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪，既已構成連續犯
      ，即應適用最後行為時之法律處斷，而無新舊法比較之問
      題（最高法院27年上字第1607號判例意旨、87年度臺上字
      第3280判決意旨參照），本件被告最後行為完成係93年4
      月，自應適用92年10月29日修正後即現行之臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第79條第1項論處。又被告行為後，
      刑法施行法業已增訂第1條之1，並規定：「中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍。」是就現行刑法中，有關於罰金刑
      處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之
      刑法施行法第1條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
      例第1條前段（已廢止）、現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同，自
      應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1（最高法院96
      年度臺上字第1136號判決意旨參照）。另被告於行為後，
      刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適用新法第74條之規定
      ，有最高法院95年度第8次刑事庭決議紀錄可考，均附此
      敘明。
四、論罪與科刑：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違
      反同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
      區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應
      從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
      ，均屬「非法」。參照行政程序法第119條第1款、第2款
      規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成
      行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳
      述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
      信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之
      結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣
      地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發
      ，形式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上
      之合法性，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院94年度臺上
      字第1064號判決意旨參照）。
（二）次按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，97
      年修正前之戶籍法第17條及第35條分別定有明文；而登記
      之際並應提出證明文件與戶政機關查驗後，即應予以登載
      ，修正前之戶籍法施行細則第13條第2項、第17條亦定有
      明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查
      權而無實質審查權，此觀之修正前之戶籍法第54條申請人
      故意為不實之申請，應處新臺幣9,000元以下罰鍰一節，
      即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為
      結婚之登記，自構成刑法第214條之明知不實事項使公務
      員登載不實罪。又被告持以配偶身分出具之「大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書」及不實之結婚證明書，至臺東縣
      警察局關山分局瑞源派出所，請求警員對保核章，固使警
      員於該保證書上登載「雙方為夫妻關係」之不實事項，但
      所謂「對保」，自係對保人應審查保證人所保事項是否屬
      實，故警員就此自有實質審查之義務，基此，被告使警員
      所為上開登載雖有不實，然要與刑法第214條之構成要件
      有間。至於中華人民共和國福建省福州市公證處所據以登
      載核發之不實結婚公證書，非我國轄內公務員職務上所掌
      管之我國公文書，自不在我國刑法保護範圍內。再大陸地
      區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第10條第1項定有明文，而主管
      機關內政部亦訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法
      」以資規範，依該辦法第15條（該辦法於93年3月1日修正
      前，係規定於第13條）之規定，欲申請進入臺灣地區者，
      須備齊一定之文書證件；且依該辦法第19條第1項第7款（
      該辦法於93年3月1日修正前，係規定於第17條第1項第7款
      ）之規定，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者，得不予許
      可大陸地區人民進入臺灣地區之申請；又依該辦法第23條
      （該辦法於93年3月1日修正前，係規定於第19條）之規定
      ，對於申請人所檢附大陸地區製作之文書，應經特定之團
      體查證、驗證，顯見境管局對該類申請案件具有實質審查
      權限，非僅能作形式上之審查，一經申請人提出申請文件
      即予准許。被告以不實之結婚事由，向境管局申請林順發
      進入臺灣地區，使承辦公務員於所掌管之旅行證申請書之
      公文書上審核，准許林順發進入臺灣地區，並發給中華民
      國臺灣地區旅行證，因境管局對是項入境申請有實質審核
      之權，已如前述，則被告就此部分所為，亦應無構成使公
      務員登載不實並持以行使犯行之餘地，併此敘明。
（三）核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公
      務員登載不實罪、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
      條第1款規定，而犯有同條例第79條第1項之非法使大陸地
      區人民進入臺灣地區罪。又按錄音、錄影或電磁紀錄，藉
      機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表
      示其用意之證明者，以文書論，刑法第220條第2項定有明
      文，被告前往臺東縣鹿野鄉戶政事務所辦理結婚登記，使
      該管不知情之承辦公務員將被告與林順發結婚之不實事項
      登載於戶籍謄本之電腦檔案中，此部分係屬刑法第220條
      第2項所規定以文書論之文書，特此說明。被告上開所犯
      明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之
      低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
      利用不知情之代辦人員許月香、楊美素，持上開公務員登
      載不實之戶籍謄本之公文書及已填妥之「大陸地區人民進
      入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地
      區保證書」等資料，向境管局申請以探親名義入境臺灣地
      區而行使之，為間接正犯。被告與林春發間就上開犯行，
      有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。另被告先後數
      次行使使公務員為不實登載文書及使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區之犯行，均時間緊接，方法相同，且係觸犯構
      成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修
      正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並各加重其刑。再
      者，被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽連關係，屬牽
      連犯，應依修正前刑法第55條後段規定從一重之連續非法
      使大陸地區人民進入臺灣罪處斷。爰審酌被告因貪圖己利
      ，便以假結婚方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，已
      對我國境內治安與社會秩序造成危害，然其犯後坦認犯行
      ，態度尚佳，兼衡其智識程度、生活狀況、素行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。末查，被告犯罪行為時間，係
      在96年4月24日以前，核符中華民國九十六年罪犯減刑條
      例第2條第1項第3款規定，應減其宣告刑2分之1。又被告
      前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可佐，合於刑法第74條第1項第1款緩刑之規
      定，被告經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕而信
      無再犯之虞，本院認以暫不執行為適當，並依前開規定，
      諭知緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1
    項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、（修正前）第28條
    、（修正前）第56條、第216條、第214條、（修正前）第55
    條後段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴
    書狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                   臺東簡易庭    法  官   盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官    陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
9臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
