【裁判字號】    98,東簡,189
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第119號）及移送併辦（98年度毒偵字第
145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件)。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2條第2項第2款規定甚明。核被告甲○○所為，係
    違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。爰
    審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，5年以內又犯本案，顯見
    其控制力薄弱，難以自律，無法抗拒毒品之誘惑等情事；然
    考量其於偵查時終能坦承犯行，且所觸犯施用第二級毒品罪
    行乃戕害自己身心健康，並未危害他人法益等一切情狀，認
    檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又檢察官
    移送併辦意旨部分（98年度偵字第145號），被告施用甲基
    安非他命之行為，與本件聲請簡易判決處刑之事實，核屬同
    一案件，本院自得加以審究，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協
    商承諾書各1 份可資參照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  廖偉志
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
