【裁判字號】    98,東交簡,218
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第218號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行「BX-75810號」之記載，應更正為
    ：「BX -7510號」，第12行並補充：過失傷害部分已據劉芳
    利撤回告訴，證據並所犯法條欄內第四欄「酒精測定紀錄表
    」應更正為「臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表所附被告親自簽名之呼氣酒精濃度檢測單」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚佳，惟被告明知
    酒後駕車危險性甚鉅，竟漠視自身與公眾安全，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，心存僥倖，駕車上路，終
    致追撞他人，車損人傷，具體嚴重危害行車安全，兼衡告訴
    人受傷情形、已與告訴人就過失傷害部分達成和解、犯罪後
    坦承不諱及檢察官求處刑度尚屬合理範圍等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官 廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
