【裁判字號】    98,東交簡,181
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第181號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於民國92年 2月10日以91年度壢交
    簡字第2099號判處罰金銀元15,000元確定，又因公共危險案
    件，經同院於94年5月30日以94年度壢交簡字第297號判處拘
    役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可據，
    素行尚非良善，復於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯
    見被告並未從前例記取教訓，且其明知飲用酒類後，人體內
    之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車
    對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其既
    漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍貿然
    駕駛車牌號碼 1487-KG號自用小客車，行駛於供公眾往來之
    臺東縣境內道路上，嗣經警對被告施以酒精濃度測試，測得
    被告呼氣所含酒精濃度值達每公升0.82毫克，另經警對被告
    觀察結果，其對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，於被查
    獲、測試及訊問過程中，有意識模糊，注意力無法集中等情
    形，此有卷附酒精測定紀錄表及觀察紀錄表可按，顯見被告
    斯時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意駕
    駛之，雖尚未致生交通事故，然已對於行車安全產生潛在之
    危害，所為至屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度非惡，
    兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度，
    檢察官求處有期徒刑 2月尚屬允當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
