【裁判字號】    98,司促,632
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第632號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣貳佰零伍萬陸仟陸佰陸
    拾元，及自民國九十八年四月二日起至清償日止，按週年利
    率百分之一點九五計算之利息，與自民國九十八年五月三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣伍拾萬仟佰伍拾
    壹元，及自民國九十八年五月二日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點九二計算之利息，與自民國九十八年六月三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、上述之金額、利息及違約金，於債權人就債務人丙○○之財
    產執行無效果時，由債務人丁○○向債權人給付。
四、督促程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
