【裁判字號】    98,易,64
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 98年度易字第64號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第33號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年5月
    10日以93年度毒聲字第41號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院於93年8月30日以93年度毒聲字
    第89號裁定送強制戒治後，於94年4月22日因無繼續戒治必
    要出監，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於94年4月29日
    以94年度戒毒偵字第16號不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月6
    日晚間6時許，在其位於臺東縣臺東市○○路192號之住處內
    ，先將甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤玻璃球吸食煙氣
    之方式，施用甲基安非他命1次。嗣甲○○因另案遭警緝獲
    ，於97年11月7日上午10時許警詢時，經其同意採集尿液檢
    體送驗結果（尿液檢體編號：C-52），呈安非他命類陽性反
    應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且承辦警員於97年11月7日採其尿液送鑑定結果（
    編號C-52），呈安非他命類陽性反應，此有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表、臺東縣警察局關山分局違反毒品危害
    防制條例案採驗尿液名冊各1紙在卷可稽（見警卷第4頁、第
    5頁），足認被告自白與事實相符，犯行堪以認定，是本案
    事證明確，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告為供己施用而於施用前持有
    第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品前科，詎仍未
    能戒除毒癮，足見其自制力薄弱，且乏悛悔之意，其不思尋
    求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險之毒品，然衡以施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害，且於本院準備程序
    及審理時坦承犯行，犯後態度尚可，並衡酌其犯罪動機、手
    段、家庭狀況、智識能力等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第
1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（須
繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
