【裁判字號】    98,家聲,32
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第32號
聲  請  人  乙○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主      文
認可大陸地區河南省駐馬店市驛成區人民法院於民國九十五年十
一月七日所為之（2006）驛民初字第九○三號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，於
    民國95年11月7 日經大陸地區河南省駐馬店市驛城區（下稱
    驛城區）人民法院（2006）驛民初字第903 號民事判決離婚
    ，且於97年1月4日發生效力，該判決書業經驛城區天中公證
    處公證，且經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）認證
    在案，爰依兩岸人民關係條例第74條第1 項規定聲請本院裁
    定認可該民事確定判決等語，並提出該民事判決書影本、判
    決生效證明影本、經海基會認證之公證書正本等件為憑。
三、查上開驛城區人民法院（2006）驛民初字第903 號民事判決
    係以：原告（即聲請人）、被告（即相對人）雖係自願結婚
    ，但婚前認識時間短，婚後返回臺灣生活，兩造不注意夫妻
    感情培養，常因家庭瑣事生氣、爭吵，導致夫妻感情破裂，
    原告提出離婚，應予准許，而判決聲請人與相對人離婚，核
    與臺灣地區民法第1052條第2項：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符，
    亦不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，爰依兩岸人民關係
    條例第74條第1項之規定，准許聲請人所請，認可上開大陸
    地區之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                    民事庭法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     7    月     6    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
