【裁判字號】    98,交易,28
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第127號），本院臺東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度東交簡字第113號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11月18
    日17時至18時許，在臺東市朋友家飲用玻璃瓶裝啤酒，已呈
    茫醉無法安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於飲酒後駕駛車
    號3JD-625號重機車，沿臺東市○○路由北往南方向行駛。
    嗣於同日18時42分許，行經臺東市○○路○段879號處時，本
    應注意機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛
    ，在已劃分快慢車道之道路，雙向道路應在最外側快車道及
    慢車道行駛，且飲酒後不得駕駛機車，而當時天候晴朗，路
    面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意，詎貿然
    逆向行駛至對向由南往北之道路上，適甲○○駕駛車號YB7-
    622號重機車沿臺東市○○路1段由南往北方向行駛，不慎自
    正面撞及甲○○所駕駛之機車，致雙方人車倒地，甲○○受
    有嘴唇、右膝、左踝多處擦傷之傷害，因認被告乙○○所為
    ，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲被告乙○○已與告訴人甲○○成立民事調解，並具狀撤回
    刑事告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1份在卷可憑，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  黃建都
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
