【裁判字號】    98,東交簡,148
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第148號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾肆日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄第一點第1至4行所載「98年
    4月24日晚間，在臺東縣臺東市飲用酒類後」補充為「98年4
    月24日晚間7時至8時許，在臺東縣臺東市馬蘭果菜市場旁飲
    用米酒約5小杯後」；第3、4行「沿臺東縣臺東市道路行駛
    」補充為「沿臺東縣臺東市○○路由南向北，往富岡方向行
    駛，欲返回其位於富岡之住處」；文末補充「而查悉上情」
    。證據並所犯法條欄第1點第1、2行「臺東分局寶桑派出所
    觀察紀錄表」補充為「臺東分局寶桑派出所取締酒醉駕車違
    反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」；另同欄第二
    點核犯部分不在本判決引用之列，惟其第2行「每公升0.68
    毫克」應屬「每公升0.57毫克」之誤植，而其第3、4行「處
    拘役47日」應屬「處拘役44日」之誤植，均併此說明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意違規駕駛動力交通
    工具於供公眾往來之道路上，經警攔查而測得其呼氣中所含
    酒精濃度達每公升0.57毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全，所為顯非可
    取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其素行、智識程
    度、生活狀況及及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之
    1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科
    刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
