【裁判字號】    98,東交簡,215
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第215號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共危險等
    案件，經本院於民國92年7月7日以92年度東交簡字第 213號
    判處拘役40日、50日，應執行拘役80日確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行尚非良善，復於本次再
    犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告並未從前例記取教訓
    ，且其明知飲用酒類後，人體內之酒精成分對人之意識與控
    制能力俱有不良影響，酒後駕車對於一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾
    安全，而於服用酒類後，血液中之酒精濃度業逾每公合 312
    毫克，換算為呼氣酒精濃度則已超過每公升1.56毫克，足見
    被告斯時已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍貿
    然騎乘車牌號碼 J2W-056號普通重型機車，行駛於供公眾往
    來之臺東縣境內道路上，並發生交通事故，導致自己身體受
    有傷害，嚴重危害道路交通安全，所為至屬不該，惟念及其
    犯後坦承犯行，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活與
    經濟狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
