【裁判字號】    98,東交簡,113
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第113號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交工具而駕駛，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行至第4行所載「沿臺東市○○路由
    北往南方向行駛」，應補充為「沿臺東縣臺東市○○路○段
    由北往南方向行駛」；第5行所載「中華路1段879號處時」
    ，應更正為「中華路1段879號前時」；第13行至第14行所載
    「... （甲○○傷害部分未提出告訴），經送至... 」，應
    補充為「... （甲○○傷害部分未提出告訴），經周泰伊報
    警處理，並將甲○○、周泰伊送至... 」；證據並所犯法條
    欄一第7行所載「... 馬偕紀念醫院臺東分院乙種珍斷證明
    書1紙等資料」，應更正為「... 馬偕紀念醫院臺東分院乙
    種診斷證明書2紙等資料」；另甲○○被訴過失傷害罪部分
    業經告訴人周泰伊撤回告訴，而由本院另為不受理之判決外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力
    交通工具，行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎而與
    由周泰伊所駕駛車號YB7-622號重機車發生碰撞而肇事，經
    警委請馬偕紀念醫院臺東分院對被告抽血檢測，測得其血液
    中所含酒精濃度為每公合154毫克（經換算其呼氣中所含酒
    精濃度每公升達0.77毫克），顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，並致生交通事故，嚴重危害行車安全，所為
    顯非可取；惟慮及被告並無酒醉駕駛之前科，其犯後亦坦承
    犯行暨另涉刑法第284條第1項前段之過失傷害罪部分，業與
    告訴人周泰伊就民事賠償達成和解，此有臺東縣臺東市調解
    委員會98年刑調字第號調解書及撤回告訴狀各1紙附卷可證
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  廖偉志
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
