【裁判字號】    98,聲,2128
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者
    ，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定
    裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（參照
    最高法院96年度台非字第102 號判決意旨）。是本件如附表
    所示之罪，均在95年7 年1 日刑法修正施行前確定，是揆諸
    前述最高法院判決意旨，應依原確定判決所適用之法律，惟
    如附表所示之各罪，均係最重本刑五年以下有期徒刑之罪，
    且經減刑後均減如附表所示之有期徒刑六月以下之有期徒刑
    ，則依中華民國96年罪犯減刑條例第9 條之規定，均應諭知
    易科罰金折算之標準（此部分業經裁定減刑），且應依原確
    定判決所適用之法律，諭知以銀元即新臺幣九百元折算一日
    之折算標準，並定應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準
    （依司法院大法官會議第366 號解釋意旨，如所宣告有期徒
    刑均未逾六個月，則依刑法第51條併合處罰定其應執行之刑
    逾六個月，仍應諭知易科罰金之折算標準）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑
    事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、（修正前）刑法第41條第1 、2 項，（廢止前）罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
