【裁判字號】    98,聲,642
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第642號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  福山紙器股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付顧問費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬柒仟陸佰肆拾陸元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人即原告與相對人即被告間給付顧問費事件
    ，經本院以96年度訴字第1923號判決聲請人勝訴，訴訟費用
    由相對人負擔；嗣相對人不服提起上訴，經台灣高等法院以
    97年度上字第621 號判決相對人敗訴，第二審及追加之訴訴
    訟費用由相對人負擔並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，聲請人已支出之訴訟費
    用為第一審之訴訟費用新台幣（下同）23,176元（含支付命
    令聲請費1,000 元）及第二審追加之訴訴訟費用4,470 元，
    故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為27,646元，並加計自
    本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
