【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第290 號
聲  請  人    中國信託商銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    百成行股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9 月8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小
    企業銀行資產負債及全部營業。又聲請人前遵本院93年度裁
    全字第1859號假扣押裁定意旨，提供91年度甲類第11期中央
    政府建設公債新臺幣（下同）1,000 萬元（登錄公債）為擔
    保金，並以本院93年度存字第1226號提存事件提存後，對相
    對人之財產實施假扣押。嗣因聲請人已撤銷上開執行程序，
    本件應供擔保之原因消滅，爰依法聲請返還提存物。
二、按假扣押所供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害，
    故必於無損害發生、或債權人就所生之損害已經賠償，始得
    謂「供擔保之原因消滅」。經本院依職權調閱本院93年度執
    全字第915 號卷宗，上開假扣押執行案件尚有聲請人聲請本
    院囑託臺灣臺北地方法院強制執行相對人甲○○坐落臺北市
    ○○段3 小段263 號及其上2068建號；聲請人聲請本院囑託
    臺灣士林地方法院強制執行相對人乙○○坐落臺北市○○段
    ○ ○段69號及其上468 建號、及相對人百成行股份有限公司
    坐落臺北市○○段○ ○段44-3地號及其上1732、1733建號；
    聲請人聲請本院囑託臺灣板橋地方法院強制執行相對人甲○
    ○坐落臺北縣三民段17號及其上38建號等不動產之假扣押執
    行，現仍尚執行中（本院執行處尚未囑託上開法院啟封），
    於此種情形，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額亦未確定，自難謂係「供擔保之原因消滅」。是本件聲請
    返還擔保金，核與前開規定未合，其聲請為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
