【裁判字號】    98,聲,2314
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2314號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自案發迄今均全力配合檢警調查
    ，並坦承犯罪，現案已審畢即無羈押必要，且被告家中僅存
    年邁母親一人，體弱多病，希能返家侍奉並作安排，故聲請
    具保停止羈押等語。
二、按被告及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百一十條第一項定有明文。又
    羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另
    亦有刑事執行保全之目的，依法駁回撤銷羈押或命具保停止
    羈押之聲請，於法尚無不合（最高法院九十一年度臺抗字第
    四○九號裁定要旨參照）。
三、經查，被告甲○○所犯恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，
    認被告坦承犯行，並有被害人即證人林冠勛等人於警詢之證
    述及贓物認領保管單、扣案物品清單、現場與監視錄影器翻
    拍照片等在卷供參，堪認其犯罪嫌疑重大，且被告前次涉犯
    強盜罪，尚在假釋中，本次又再犯多件恐嚇取財案件，足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第一百零一條之一第一項第八款之規定，於民國98年5月4日
    裁定羈押並於當日執行在案。又本件業於96年6 月19日判決
    被告所犯恐嚇取財等罪，應執行有期徒刑一年十月，為保全
    被告將來刑事執行之必要，故本件羈押原因及必要性不能因
    具保而使之消滅。另被告以年邁母親乏人照顧為由，聲請具
    保停止羈押云云，然被告於本院行羈押調查程序時供稱：其
    父母年紀不知，因自小父母離異，其係與舅父、舅母及外祖
    母共同生活等語，是其所述母親年邁云云，尚難採信；況即
    使被告之母有需人照料之必要，被告亦可聯絡其舅父、舅母
    及外祖母代為照顧，是其聲請之理由，亦不足採信。況此亦
    非停止羈押之法定事由，此外，本院復查無被告有符合刑事
    訴訟法第一百十四條所列各款事由而不得駁回具保聲請之情
    形。從而，被告聲請本院以具保之方式停止羈押，尚屬無據
    ，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
