【裁判字號】    98,桃交簡,1617
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（97年度偵字
第23056號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年9 月26日上午，騎乘車牌號碼SL2-968 號
    輕型機車，沿桃園縣大園鄉○○村○○路往大園方向行駛，
    於同日上午7 時40分許，行經大觀路、園航路設有行車管制
    號誌且速限50公里之交岔路口，其本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且不得
    超速行駛，又駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線、號誌
    之指示，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，而依當時天候晴、日間自然光線、道路無缺陷
    、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，其行向為圓
    型紅燈號誌，竟疏未注意車前狀況，且未依圓形紅燈號誌之
    指示，復以時速60公里之速度超速闖越紅燈直行進入路口，
    適有甲○○騎乘車牌號碼LN3-012 號重型機車，自園航路欲
    左轉往大園方向行駛，其行向為圓型綠燈號誌而直行至上開
    交岔路口，因乙○○違規闖越紅燈號誌，致其猝不及防，2
    車因此發生碰撞，甲○○因此受有兩小腿挫傷、擦傷瘀青之
    傷害。乙○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何
    人為肇事者前，向前往處理之員警坦承肇事而接受裁判。案
    經甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦認不諱，核與告訴人甲○○指
    訴之情節相符，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片8 張附卷足稽
    。而告訴人甲○○因本件車禍受有前述傷害，復有敏盛綜合
    醫院大園分院診斷證明書1 份在卷可憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；且行車速度依速線標誌或標線之規定，無速線標
    誌或標標線者，行車時速不得超過50公里；又駕駛人駕駛汽
    車，應遵守道路交通標線、號誌之指示，道路交通安全規則
    第94條第3 項、第93條第1 項第1 款前段、第90條定有明文
    。而車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第
    1 目亦有規定。被告乙○○騎乘機車，於前揭時、地，行經
    上開肇事路段，依法即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)所示，其行向為圓型紅燈號誌，
    肇事當時天候晴、日間自然光線、道路無缺陷、無障礙物且
    視距良好，並無不能注意之情事存在，竟疏未注意前開行車
    規定，未注意車前狀況，且闖越紅燈超速行駛而貿然進入路
    口，致生本件車禍，其有過失甚明。而告訴人甲○○其行向
    係圓型綠燈號誌，其依號誌正常行駛通過該路口，因被告闖
    越紅燈超速行駛，致其猝不及防而發生車禍，其並無過失甚
    明。又被害人甲○○因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷
    害結果與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負
    過失傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認
    定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員據報前往現場處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向員警當場承認為肇事人，而接受裁判，有卷附
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可憑，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告就本件
    車禍之過失程度、被害人並無過失、及被害人所受之傷勢併
    造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至
    今尚未與告訴人達成和解賠償（有卷附本院電話記錄查詢表
    可稽），犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
