【裁判字號】    98,聲,225
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第225號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二四九二號提存事件，聲請人所提存之提存
物新臺幣貳萬玖仟佰零元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即
    得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院90年度全六字第4739號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）29,303元為
    擔保金，並以本院90年度存字第2492號擔保提存事件提存在
    案。茲因聲請人向本院聲請撤銷上開假扣押裁定，及撤回假
    扣押之執行，並聲請本院發函催告相對人於一定期間內行使
    權利，惟期限已經過而未見相對人行使，爰依法聲請裁定返
    還上開擔保金等語，並提出本院96年度全聲字第405 號裁定
    暨確定證明書、90年度存字第2492號提存書、90年度全六字
    第4739號裁定、本院98年1 月15日桃院永民後97年度聲字第
    26號催告相對人行使權利函（均為影本）各1 件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據提出上開證物供本院查對
    無訛，本院並依職權調取本院90年度全六字第4739號民事裁
    定暨執行卷宗、90年度存字第2492號提存卷宗、98年度聲字
    第26號通知行使權利卷宗、96年度全聲字第405 號撤銷假扣
    押卷宗核閱屬實；復向本院及臺灣臺北地方法院查詢無誤，
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣臺北地方法院98年3 月
    6 日北院隆文人字第0980002067號函、98年6 月22日北院隆
    文人字第0980003726號函各1 份附卷可憑，堪信上開主張為
    真正，依上揭說明，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
