【裁判字號】    98,訴,366
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第366號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月二日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪案件，前經本院於民國98年4 月2 日訊問
後，以其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一搶奪罪之
虞，且有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規
定，裁定羈押在案。茲以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自98年7 月2 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
