【裁判字號】    97,消債更,908
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第908號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。故債務人聲請更生或清算，應符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件。又按更生之聲請有下列情形之
    一者，應駁回之：一、債務人曾依本條例或破產法之規定而
    受刑之宣告；二、債務人曾經法院認可和解、更生或調協，
    因可歸責於己之事由，致未履行其條件；三、債務人經法院
    通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或
    拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第46條、第8 條分別定有明文。據此，本件債務人聲
    請更生應符合上開要件，若不符合而無從補正者，本院自應
    駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略以：伊有存款新台幣（下同）1,904 元，無
    擔保債務415,770 元。伊雖曾於消費者債務清理條例施行前
    ，於民國95年9 月18日與最大債權銀行國泰世華商業銀行進
    行債務協商，然因協商每月繳款金額超出伊收入，故勉強繳
    納11期後，於96年11月9 日毀諾，顯非可歸責於聲請人。又
    債務人未經法院裁定開始更生、清算程式或宣告破產，且其
    無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,0 00 元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、惟查，經本院於98年4 月24日裁定限命聲請人於7 日內補正
    查報相關文件（包括95年間協商前後之收支變化、聲請人於
    台新銀行之綜合存款帳戶內於94年8 月間有國泰人壽保險股
    份有限公司匯入共計4 萬元款項之原因，及聲請人、聲請人
    配偶及子女如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請
    併陳報種類及提出證明），該裁定已於98年5 月4 日送達聲
    請人，迄今聲請人均未為任何陳報。據此，聲請人顯未配合
    法院為協力行為，足認其欠缺清理債務之誠意，且本院亦無
    法判斷聲請人之現有資產、經濟狀況是否有不能清償債務或
    不能清償債務之虞之情，揆諸首揭規定，本院認聲請人有消
    費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，應駁回其更生之
    聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官   陳雪玉
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
