【裁判字號】    98,聲減,90
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第90號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度聲減字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，與附表編號2 所示之罪所減得之有期徒刑貳月，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之各罪，分別經本院、台灣台中地方法院判處如附表所列
    之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，所犯如附表編號1 之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並就附表編號1 、2 減得之刑，定其應執行刑。
二、又按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一
    罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確
    定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除
    ，不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決
    意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖經
    執行而於95年2 月5 日出監，惟因與附表編號2 所示之罪應
    併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢，一併敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     30   日
                  刑事第一庭  法  官     鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     劉宗源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
