【裁判字號】    98,審易,554
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第554號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第5717號、移送併
辦案號：98年度偵字第9983號），於中華民國98年6 月30日下午
5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
    或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提供銀行
    帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國
    97年11月、12月間，在桃園縣中壢市市立游泳池門口，將其
    申設之陽信銀行桃園分行帳號00000000000000號帳戶（下稱
    陽信銀行帳戶）、中國信託商業銀行南桃園分行帳號000000
    000000號帳戶（下稱中國信託帳戶）、第一商業銀行南崁分
    行帳號00000000000 號帳戶（下稱第一銀行帳戶）之存摺、
    金融卡及密碼等物品、資料交予姓名年籍不詳之成年男子。
    而該成年男子及所屬詐欺集團取得上開帳戶存摺、金融卡、
    密碼等物品、資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，分別(一)於97年12月7 日下午4 時10許，
    撥打電話向丙○○謊稱渠因網路購物之付款方式設定有誤，
    需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消付款，致丙○○陷於
    錯誤，委託友人李澤銘依指示於97年12月8 日晚間6 時58分
    許，前往高雄市○○○路59號之自動櫃員機，匯款新臺幣（
    下同）7997元至上開陽信銀行帳戶，未幾旋遭提領一空；(二)
    於97年12月7 日下午7 時37分許（移送併辦意旨誤載為同日
    下午4 時10分許，本院應予更正），撥打電話向乙○○謊稱
    其於萊爾富超商取貨購物時店員刷錯條碼，將導致分期付款
    為由，致乙○○陷於錯誤，因而於97年12月8 日晚間6 時21
    分許，前往臺中市○○○路236 號之自動櫃員機，依指示匯
    款9 萬7000元至上開第一銀行帳戶；又於同日晚間6 時54分
    、55分、56分、58分、59分以及晚間7 時許，在臺中市○○
    路○ 段361 號之自動櫃員機，依指示匯款3 萬元、3 萬元、
    2 萬9000元、2 萬9000元、4000元以及1000元至上開中國信
    託帳戶，未幾旋遭提領一空。嗣因乙○○發覺受騙而報警循
    線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
