【裁判字號】    98,撤緩,109
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第109 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度執
聲字第1280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十八年三月三十一日以九十八年度桃簡字第三五七號判決
    判處罰金新臺幣（下同）一萬二千元，緩刑三年，於九十八
    年五月六日確定在案。然受刑人於前開緩刑期前之九十八年
    二月三日更犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於九十八年三月
    二十五日以九十八年度簡字第八六七號判決判處拘役四十日
    ，於九十八年四月二十日確定。受刑人所為合於刑法第七十
    五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明
    文。經查，受刑人前因竊盜案件，經本院於九十八年三月三
    十一日以九十八年度桃簡字第三五七號判決判處罰金一萬二
    千元，緩刑三年，於九十八年五月六日確定在案，惟受刑人
    於前開緩刑期前，又於九十八年二月三日故意更犯竊盜罪，
    嗣並經臺灣臺北地方法院於九十八年三月二十五日另案以九
    十八年度簡字第八六七號判決判處拘役四十日，於九十八年
    四月二十日確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考。準此，受刑人因犯竊盜罪，在本院尚未
    對其科處刑罰，並給予緩刑前，又故意再犯同類之竊盜罪，
    足認其並未因前次竊盜罪之刑事追訴，而有悔悟反省之意，
    原緩刑宣告亦難認得收其預期效果，致有執行刑罰之必要，
    依上說明，允宜撤銷受刑人前案緩刑之宣告。綜上，聲請人
    聲請撤銷受刑人上揭緩刑宣告，於法有據，應予准許，爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第五庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    98    年    7     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
