【裁判字號】    98,聲,679
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第679號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  昌崙實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二二七三號提存事件就聲請人所提存之擔保
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段分別定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院90年度全五字第3686號
    假扣押裁定，提供新台幣（下同）10萬元為擔保金，並以本
    院90年度存字第2273號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤
    銷前開假扣押裁定及撤回假扣押之強制執行，並已聲請本院
    通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還前開提存物等語
    ，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及確定證明書、通知
    行使權利函、提存書為證。
三、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院90
    年度裁全字第3686號假扣押裁定，以本院90年度存字第2273
    號提存事件，提供10萬元為擔保金，聲請本院以90年度執全
    字第2209號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已
    聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以92年度全聲字第21
    5 號裁定撤銷上開假扣押裁定等情，已據其提出撤銷假扣押
    裁定及確定證明書各乙件附卷為證，並經本院依職權調閱上
    開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又聲請人
    業已聲請本院以97年度聲字第1797號通知相對人，就聲請人
    上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，相對人已於民
    國97年12月2 日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本院依
    職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院民事紀
    錄科查詢表2 紙附卷可稽。是聲請人聲請發還本件提存物，
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     6    月     30   日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年      7   月      1   日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
