【裁判字號】    98,壢簡,1127
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名劉泳.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：
  (一)犯罪事實欄第2 行之「票號AU009451號」應更正為「票號
    AU0000000 號」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告之品性與素行、犯罪動機、目的、手段、侵占財物之種類
    、犯罪所生危害及犯後仍飾詞飾詞圖卸，難認已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
