【裁判字號】    98,桃簡,1826
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8978號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處拘役伍拾玖日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於被告甲○○盜
    領告訴人乙○○款項之時間應更正為「98年2 月1 日晚上11
    時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法由自動付
    款設備取財罪（按檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄誤
    載為同法第339 條之1 第1 項之違法由收費設備取得他人之
    物罪，應予更正）。查被告前因違反動產擔保交易法案件，
    經本院以92年度桃簡字第913 號判決判處有期徒刑2 月確定
    ，甫於民國93年8 月23日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    趁告訴人交付提款卡及告知密碼委託代為至自動櫃員機提款
    之機會，竟未經告訴人同意擅自溢領告訴人帳戶內之款項使
    用，對他人財產安全顯然已生危害，所為誠屬不該，復犯後
    猶否認犯行，未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手
    段暨其所盜領之款項為新臺幣5,000 元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    之2 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
