【裁判字號】    98,壢簡,1047
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名吳聲.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1395號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正如下：犯罪事實欄第1 行之「甲○
    ○係後備軍人」應更正為「甲○○係役齡男子」。
二、被告役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申
    報，致桃園縣96年第A2031 梯次陸軍常備兵徵集令無法送達
    ，而未能接受徵兵處理之行為，係犯妨害兵役治罪條例第3
    條第5 款之罪。檢察官認之觸犯同條例第10條第1 項第3 款
    、第3 項之罪，容有未洽，聲請處刑所引之應適用法條應予
    變更。爰審酌被告之犯罪情節，對國家兵役管理之危害程度
    ，且衡量其素行及犯罪行為之態樣等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，妨害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
