【裁判字號】    98,桃簡,1302
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第23026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「致乙○○受有頭部外傷併血腫、雙上肢挫
    傷併左腕淺撕裂傷、左胸壁挫傷、前腹壁擦傷及右側小腿擦
    傷等傷害」，應更正為「致乙○○受有頭部外傷併頭皮血腫
    、雙上肢挫傷併左腕淺撕裂傷、左胸壁挫傷等傷害」；以及
    證據部份之「聖保祿醫院及行政院衛生署立桃園醫院所具診
    斷證明書2 紙」，應更正為「聖保祿醫院診斷證明書1 紙」
    ；並補充「證人即告訴人乙○○於偵查中之證述」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按
    家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款著有明文。查被告與告訴人乙○○二人為夫妻，業
    據被告及告訴人陳述在卷，並有被告之全戶戶籍資料查詢結
    果附卷可按，兩人間為家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之
    家庭成員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文
    並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害
    罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告僅因細故即毆打告訴人身
    體，致告訴人受有頭部外傷併頭皮血腫、雙上肢挫傷併左腕
    淺撕裂傷、左胸壁挫傷等傷害，惡性非輕，兼衡其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況與犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
