【裁判字號】    98,桃簡,704
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第704號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25920號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告丙○○固不否認上開聯邦商業銀行中壢分行、桃園郵局
    之帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行
    ，辯稱：伊於97年8 月初至聯邦銀行中壢分行開戶，開完後
    便將該行之存摺、金融卡及郵局存摺、金融卡放於機車置物
    箱內，約十天後始發現不見云云。惟查：
（一）上揭乙○○、甲○○，遭人詐騙而分別匯款至被告前揭二
      帳戶內，旋為人提領一空等情，業據證人乙○○、甲○○
      於警詢時指述綦詳，復有該二帳戶開戶資料及交易明細在
      卷可稽，堪以認定。
（二）金融帳戶為個人理財之重要工具，一般人莫不妥善慎保管
      ，且依被告所陳其中聯邦銀行之存摺、金融卡復為甫向該
      行申請而來之新存摺及新金融卡，被告卻連同郵局之存摺
      、金融卡一併置於機車置物廂內，其情實有悖吾人之經驗
      法則，況且置於機車置物廂內遭人竊走，亦僅被告一人片
      面之詞，是否為真，無從查證。再者，從詐欺犯罪者之立
      場以言，勢必要確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶得正
      常存、提款或轉帳，以防辛苦行騙得來之金錢，遭金融卡
      所有人掛失止付致功虧一簣，因此若非經由被告同意使用
      該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持卡提款之人）如
      何敢以之充為收受贓款之工具。顯見被告上開存摺、提款
      卡應是被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用。
（三）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，
      一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他
      人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
      金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
      開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構
      帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集
      之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團
      蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇
      取財等事，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及
      密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預
      見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財
      等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其
      竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之
      人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取
      財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
（四）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
      旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財
      之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物
      件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可
      能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財
      之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐
      欺取財之犯行。
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其一次提供上開二帳戶，助詐欺
    集團二次詐欺取財既遂，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取
    財罪處斷。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告將上開帳戶存摺、提
    款卡、密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團
    作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造
    成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被
    告所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交
    付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
