【裁判字號】    98,壢簡,302
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號4.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第431 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注單拾貳張、電子計算機
壹臺、立柱連環碰總組數對照表貳份、空白簽注單參本，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應將「甲○○基於意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博之犯意」更正為「甲○○基於意圖營利提供賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意」，及
    證據部分應補充「電子計算機1 臺、立柱連環碰總組數對照
    表2 份、空白簽注單3 本」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪（聲請書已載明聚集不特定多數賭
    客於上揭住所賭博財物，顯然該址已成為不特定人得以自由
    出入之場所，故此部分賭博之犯罪事實，應認已經檢察官聲
    請簡易決判決處刑，僅漏未記載論罪法條。）、第268 條前
    段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪。被告自民國98年1 月12日起至98年1 月16日下午7 時
    30分許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係
    利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意
    圖，其以經營六合彩、大樂透方式之賭博行為，本質上具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論
    以一罪即足。又其以一行為觸犯上述3 罪名，為想像競合犯
    ，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告曾有如
    附件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當之工作獲
    取報酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，兼衡其犯後已坦承犯行，尚具悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之簽注單12張、電子計算機1 台、立柱連環碰
    總組數對照表2 份、空白簽注單3 本，係被告所有，供上開
    犯罪所用之物，此業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第266條、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
