【裁判字號】    98,審訴,1261
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1261號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ 原名戴瑞.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以92年度毒聲字第803 裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年11月25日釋放出所執行完畢，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第620 、10
    51號為不起訴處分確定；又於上開經觀察、勒戒執行完畢後
    5 年之93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1844
    號判決判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定
    ；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2303
    號判決判處有期徒刑8 月確定，前揭2 案接續執行，於95年
    9 月25日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於95年10月30
    縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢論
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年1 月13日某時，在新竹縣關西鎮南山里鄰渡船頭11號住
    處內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月14日下午2 時許，乙○○於其所犯之本次施用第一級毒
    品罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向新竹縣警察
    局新埔分局關西分駐所警員鍾富欽、何忠自首前開犯罪並
    接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
