【裁判字號】    98,聲,693
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第693號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  得晁工程有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○  住桃園縣龍.
相  對  人  丙○○  住同上
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○六八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣玖拾萬元（八十五年度甲類第五期中央政府重大交
通建設公債，面額新台幣玖拾萬元），准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前蒙鈞
    院以98年度裁全字第1392號民事裁定准聲請人提供中央政府
    重大交通建設公債85年度甲類第5 期債票、面額新台幣（下
    同）90萬元為擔保金，對相對人之財產假扣押。經聲請人以
    鈞院98年度存字第1068號提存書提存前述金額之有價證券後
    ，聲請就相對人所有之不動產假扣押強制執行在案。現受擔
    保利益人即相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請准予返
    還提存物等語，並提出本院98年度裁全字第1392號假扣押裁
    定1 份、98年度存字第1068號提存書1 份、相對人同意書暨
    印鑑證明各1 份、相對人得晁工程有限公司變更登記表1 份
    、相對人甲○○及相對人丙○○戶籍謄本各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，業據提出之上開資料為證，經核與上開規定相符，
    則本件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
