【裁判字號】    98,交聲,1095
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1095號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年4 月8 日，以
桃監裁罰字第裁52－DB0000000 號所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局新竹區監理所。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    9657-TQ 號自用小客車，於民國97年12月27日21時05分許，
    行經桃園縣大園鄉○○○○路口（往觀音方向），為桃園縣
    政府警察局大園分局警員逕行舉發「（一）闖紅燈（大園往
    觀音方向）。（二）經警以鳴笛及指揮棒示意停車，不服取
    締加速逃逸。」之違規情事，分別裁處罰鍰新臺幣（下同）
    4千5百元、5千元，並記違規點數4 點等情。
二、聲明異議意旨略稱：當時係由異議人之子甲○○駕駛上開車
    輛，而非異議人等語。
三、按「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰。」道路交通管理處罰條
    例第85條第1 項定有明文。依上開規定之文義，受處分人「
    逾期未依規定辦理」之效果，係處罰機關「仍依本條例各該
    違反條款規定處罰」，並未指發生失權之效果。且觀諸上開
    規定修正之立法理由，亦未表示逾期未告知即生失權效果。
    況若舉發通知單送達受處分人時，已逾通知單所定之到案期
    日，則因未符合道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定，
    即未生失權之效果。如此一來，將使有無失權之效果取決於
    舉發通知單送達之遲速，如送達在到案期日前者，即生失權
    效果；送達在到案期日後者，即不生失權效果，顯失公平（
    尤其若舉發通知單送達受處分人時，恰係通知單所定到案期
    日之同日或前一日，將使受處分人因無法及時告知應歸責他
    人之狀況，而承受失權之不公平結果）。如認受處分人有在
    期限前提出證明之義務，違反則「產生失權之效果」，不得
    再申請轉罰，無異剝奪受處分人得舉證免罰之權利，應有法
    律明文始能為之（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
    刑事類提案第41號研討結果參照）。申言之，本條項規定應
    僅屬處罰機關得為實體上處罰之依據，並課予受處罰人適當
    舉證之義務，縱有違反，亦不生失權之效果；處罰機關於裁
    決前，乃至法院聲明異議程序中，仍應依違規事實是否存在
    、有無可歸責原因及責任條件等情，為實體上之判斷。
四、查本件異議人所有之上開自用小客車，於97年12月27日21時
    05分許，行經桃園縣大園鄉○○○○路往觀音方向，有闖紅
    燈、經警鳴笛及以指揮棒示意停車，不服取締逃逸之違規情
    事，經桃園縣政府警察局以桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，有上開舉發通
    知單通知聯在卷可稽。異議人雖未於本件應到案日期98年1
    月27日前向原處分機關告知應歸責他人，遲至98年4 月28日
    向本院聲明異議時，始表明本件舉發當時駕駛人為其子甲○
    ○而非其本人，並經證人甲○○具於本院訊問時結證屬實（
    見98年6 月11日訊問筆錄第3 、4 頁），是揆諸前揭說明，
    應由原處分機關另行通知應歸責人即甲○○到案依法處理，
    而非逕以上開車輛之所有人即異議人為處罰對象。綜上，原
    處分機關所為本件處分，尚有未洽，難以維持，爰將原處分
    撤銷，發回原處分機關，另為適法之處置。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭   法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
