【裁判字號】    98,聲,2275
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件（本院97年度易字第698 號）
，聲請定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第1318號)， 本
院裁定如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院
    釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人於97年5 月18日下午1 時許及同日下午1 時20分
    許，攜帶兇器竊盜2 次，經本院於97年12月19日分別判處有
    期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月，並於98年2 月2
    日確定在案，此有97年度易字第698 號判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，參酌司法院釋字第366 號、第66
    2 號、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
