【裁判字號】    98,桃簡,1370
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號8樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘毛重零點柒參壹克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國98年1 月13日凌晨4 時20分許，駕駛車牌
    號碼0117-QR 號自小客車，行經桃園縣桃園市○○○路天助
    橋，因未緊靠路邊停車，經警上前盤查，並經甲○○同意搜
    索，當場在上開車輛駕駛座方向盤左下方置物盒及副駕駛座
    上被告側背包內各查獲甲○○所持有之第二級毒品MDMA各1
    顆。
  (二)證據部分另補充尚有查獲照片4 張、桃園縣政府警察局毒品
    案被採尿人真實姓名與編號對照表1 份附卷及被告持有之第
    二級毒品MDMA2 顆扣案可佐。
  (三)又扣案之MDMA2 顆經送鑑結果，確呈MDMA藥品類陽性反應（
    毛重0.8 克，因鑑驗使用0.069 克），有台灣檢驗科技股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷足佐。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級
    毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、時
    間、所生危害程度，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二
    級毒品MDMA2 顆（毛重0.8 克，因鑑驗使用0.069 克，驗餘
    毛重0.731 克），係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定時取
    樣供鑑定之第二級毒品MDMA0.069 克，因鑑定時已檢驗用罄
    而不存在，該部分自無庸再宣告沒收銷燬之。又被告持有之
    MDMA 2顆，分別係在上開車輛駕駛座方向盤左下方置物盒及
    副駕駛座上被告側背包內各查獲1 顆，已如前述，且觀之查
    獲照片所示各該MDMA係直接裸露放置於置物盒及背包內，可
    知被告並未刻意將扣案MDMA以包裝袋置放，是卷附秤重毒品
    照片雖顯示有將2 顆MDMA以一透明塑膠袋盛裝後秤重，應係
    查獲員警為便於秤重而使用之包裝袋，既非被告所有，自不
    得於本件宣告沒收，末此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
  持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
