【裁判字號】    98,聲減,92
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94、95年間某日犯修正前刑法第13
    9 條妨害公務罪，經本院於98年5 月11日以98年度桃字第39
    2 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第21
    2 號）判處拘役50日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核本件聲請尚無不合，應予准許。另按減刑條例之減刑裁
    定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准
    於易科罰金、易科罰金之折算標準，及減刑裁定並定應執行
    刑時，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金
    、易科罰金之折算標準，及定應執行刑之法律規定定之，並
    不生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年第1 次刑事庭
    庭長會議決議參照），附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30  日
                  刑事第五庭   法 官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
