【裁判字號】    98,訴,592
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9852號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、緣乙○○前曾因肇事逃逸案件，經本院以93年度桃交簡字第
    1069號判決判處有期徒刑六月確定；又因搶奪及竊盜案件，
    經本院分別以94年度訴字第38號及94年度桃簡字第819 號判
    決，各判處有期徒刑1 年及3 月確定，復經本院以95年度聲
    字第420 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開二案接
    續執行，於民國94年3 月30日入監執行，甫於95年6 月22日
    縮短刑期假釋出監，而於95年10月6 日假釋期滿，有期徒刑
    所餘刑期內未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行論。詎其
    不知悔改，因缺錢花用，竟基於為自己不法所有之意圖，於
    98年5 月4 日下午5 時50分許，騎乘其父莊火木所有之車牌
    號碼M5R-311 號重型機車，沿桃園縣八德市○○路尋找搶奪
    財物之目標，適見甲○○配戴金項鍊，旋即停車尾隨甲○○
    行至桃鶯路102 號前，趁甲○○不及注意防備之際，自其身
    後強扯其金項鍊，得手後迅速跑回停放機車處騎乘機車離去
    ，所得金項鍊則向不知情之邱顯宏所經營之銀樓變賣新臺幣
    （下同）9,900 元花用殆盡。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院合議庭依被告於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人甲○○及證人邱顯宏於警詢及偵訊
    時之證述大致相符，此外復有錄影機翻拍照片及現場照片數
    張、車籍查詢資料1 份、扣案金項鍊1 條及收購清冊影本1
    張，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告搶奪犯行已堪認定，自應依法論
    科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又
    被告乙○○曾受上揭事實欄所載罪刑宣告及刑之執行完畢情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告分別有竊盜、搶奪前科之素行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可參，其正值年輕力壯，竟不思循正當
    途徑賺取財物，而搶奪他人財物，危害社會治安及被害人之
    財產權益非輕，且迄今尚未賠償被害人所受之損害，然考量
    其於本院警詢、偵訊及審理時坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。公訴檢察官雖求處有期徒刑2 年
    ，本院認仍尚嫌過重，以量處如主文所示之刑為適當，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
    主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
