【裁判字號】    98,抗,163
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第163號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3 月16日
本院司法事務官98年度司票字第1737號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人曾出借1 張面額新台幣（下同）100,
    000 元之支票予第三人張月娥，張月娥復持該票據向相對人
    借款100,000 元，且約定每月利息為25,000元。嗣該支票已
    被相對人領走，而相對人另尚有面額100,000 元之本票1 張
    、面額63,000元之本票3 張。惟相對人將支票領走後，卻未
    返還本票，還繼續索討利息，甚至威脅騷擾抗告人，抗告人
    不服，爰依法提出抗告等語。
二、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。次按票據法第120 條第5 項規定，未載付款地者
    ，以發票地為付款地。又按執票人依票據法第123 條規定，
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項
    聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本
    票形式上之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請意旨係以相對人執有抗告人為發票人之系爭
    本票，屆期提示未獲付款，遂依票據法第123 條規定聲請裁
    定許可強制執行等情，聲請本院裁定准予強制執行，並提出
    本票1 紙為證（見本院98年度司票字第1737號卷宗第6 頁）
    ，本院司法事務官於98年3 月16日則以系爭本票付款地屬台
    灣苗栗地方法院轄區，將前開聲請案件移送台灣苗栗地方法
    院，查系爭本票並未記載付款地，發票地記載則為苗栗縣三
    義鄉等情，亦有前開本票可憑，是本院司法事務官依票據法
    第123 條第5 項及非訟事件法第194 條之規定，將本件聲請
    移送臺灣苗栗地方法院，於法即無不合。抗告意旨所陳，均
    係針對本件本票強制執行之聲請應否准許而為說明，然本件
    已移送臺灣苗栗地方法院管轄，既如前述，則抗告人上揭所
    稱，相對人已領走支票卻未歸還本票云云，即非本院所得審
    究。況且本院並未對於系爭本票准否強制執行為判斷，如何
    得為抗告？且其所言縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法
    律關係之爭執問題，依前揭法律規定及最高法院判例意旨，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，亦非本件非訟程序所
    得審究，從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  王耀興
                                      法  官  卓立婷
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
