【裁判字號】    98,壢簡,1353
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4207號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將筒子牌肆拾張、
骰子參顆、無線電鈴壹組及鐵捲門遙控器壹把均沒收。
乙○○共同意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將筒子牌肆拾張、骰子參
顆、無線電鈴壹組及鐵捲門遙控器壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪。被告2 人自98年1 月21日起至同年2
    月7 日23時20分許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所之行
    為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，為包括一罪。被告2 人間就上揭犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。次查，被告甲○○前因詐欺案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定，於94年1 月5 日易科罰金
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，此有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表1 份在卷可參
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○
    、乙○○所擔任角色、分擔工作，靠賭博抽頭牟取不法利益
    ，助長投機，及提供賭博場所之期間、犯罪所生之危害、犯
    後否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之賭具麻將筒子牌40張、骰子
    3 顆、無線電鈴1 組及鐵捲門遙控器1 把，均屬被告甲○○
    、乙○○所有供犯罪所用之物，已據被告甲○○、乙○○於
    警詢及偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。另扣案賭資新臺幣116,900 元，係分屬戴金藩
    等各參賭者所有，非被告所有，亦非供被告所犯上開犯罪所
    用或所得之物，是爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第268 條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
