【裁判字號】    98,聲,755
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第七五五號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  祺偉實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二八Ο二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾貳萬元，就相對人祺偉實業有限公司部分，准予返
還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而此所謂訴訟終結
    宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程
    序終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之
    規定，裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院九十七年度裁全字第五Ｏ七六號假扣押民事裁
    定，依法以本院九十七年度存字第二八Ｏ二號提存事件提存
    後，聲請本院以九十七年度司執全字第二一九一號就相對人
    祺偉實業有限公司（下稱祺偉公司）之財產執行假扣押在案
    。茲因該假扣押執行程序業經聲請人撤回執行在案，並聲請
    本院以九十八年全聲字第六九號民事裁定撤銷上開假扣押裁
    定就相對人祺偉公司之部分，復以存證信函通知相對人祺偉
    公司於受通知之日起二十日內行使權利而未見相對人行使；
    另經相對人乙○○同意聲請人取回上開提存物，並出具同意
    書，為此聲請返還提存物等語。
三、經查：聲請人前依本院九十七年度裁全字第五Ｏ七六號民事
    裁定，聲請本院對相對人祺偉公司之財產以九十七年度司執
    全字第二一九一號執行假扣押後，該假扣押執行程序業經聲
    請人撤回執行在案，並聲請本院九十八年全聲字第六九號民
    事裁定撤銷上開假扣押裁定就相對人祺偉公司之部分等情，
    業經本院依職權調閱上開假扣押、假扣押執行與擔保提存案
    卷查核屬實，且依聲請人提出撤銷假扣押裁定影本附卷可參
    ，堪認本件已符合前述「訴訟終結」之情形。次查，聲請人
    另以存證信函通知相對人祺偉公司於受通知之日起二十日內
    行使權利，相對人祺偉公司並已於九十八年四月二十三日收
    受送達後，惟相對人祺偉公司逾期並未行使權利乙節，業據
    聲請人提出存證信函乙份、收件回執乙紙（均為正本）及本
    院依職權向本院民事分案室查明無誤，有本院民事紀錄科查
    詢表二紙附卷可參，揆諸前揭法文，聲請人之聲請關於相對
    人祺偉公司部分，於法有據，應予准許。
四、次按民國九十二年二月七日總統修正公布、同年九月一日起
    施行之民事訴訟法第一百零四條雖將原第三項關於「假執行
    之本案判決已全部勝訴確定，假扣押、假處分、假執行於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，法院應依供擔保人之聲請，
    返還其提存物或保證書，毋庸裁定」規定刪除，然考其理由
    為「原第三項關於假執行、假扣押、假處分供擔保人請求返
    還提存物之規定，非屬本條訴訟費用之擔保事項，且係不經
    法院裁定，逕向法院提存所聲請返還，應屬提存法之範疇，
    在此規定，體例未合。」等語，足認假扣押於執行程序實施
    前撤回執行之聲請或根本未聲請執行，供擔保人聲請返還提
    存物者，自仍由法院提存所審核後逕行准予返還，無庸法院
    裁定。查，聲請人於辦理擔保提存後，並未聲請本院假扣押
    執行相對人乙○○之財產，已如前述，依上說明，聲請人對
    於相對人乙○○部分既未聲請執行，僅需提出本院民事執行
    處發給之「未執行證明」，毋庸聲請本院裁定，即可逕向本
    院提存所聲請取回提存物，故聲請人之聲請關於相對人乙○
    ○部分，於法無據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十八   年    六    月     三十     日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中  華  民  國   九十八   年    六    月     三十     日
                                      書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
