【裁判字號】    98,聲,2079
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2079號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之5
上列聲請人因偽造文書等案件（九十八年度訴字第五四三號），
聲請停止具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現羈押於臺灣桃園看守
    所內，聲請人自到案以來，內心深感悔意，對於聲請人所參
    與三件案件被害人深感抱歉，而聲請人取得之現款，已全數
    交予王科富，聲請人並無分得，聲請人願意請求被害人諒解
    ，並分期償還所應償還款項，聲請人於民國九十七年十二月
    十一日出獄後經由友人綽號阿草男子，始結識綽號阿仁之王
    科富，因當時聲請人開設葬儀社尚缺資金，王科富即稱其有
    門路賺取所需資金，聲請人一心想要讓妻女有安定生活，一
    時創業心急，受到詐騙集團所利用，而聲請人以往並無任何
    詐騙行為，九十八年一月五日與同案其餘被告一同在高雄市
    ○○路交流道旁集合，再一同北上桃園，至同年一月九日止
    ，都是由綽號阿龍、小林下達指標予王科富，再指揮聲請人
    取款，聲請人於九十八年一月五日、八日、九日各參與一次
    ，在最後一次為警查獲，也始終坦承犯行，並無隱瞞，也願
    意接受法律制裁，因聲請人遭羈押後，所開設葬儀社業經友
    人淘空資金，並積欠廠商款項，導致聲請人妻子背負債務，
    家中生計中斷，屢受各廠商追討債務，而聲請人之女現國小
    三年級，年紀尚幼，而聲請人妻子因不堪承擔種種生活所需
    及負債壓力，一時委屈想不開而自殺送醫急救，現暫時返家
    休養，懇請鈞長以憐憫之心，法外開恩，准許聲請人具保停
    止羈押，聲請人始得返家照顧妻女、安頓家中一切，盡為人
    夫、為人父之責任，且聲請人有固定職業，絕無逃亡之虞等
    語。
二、經查：本件聲請人經檢察官起訴偽造文書等案件，經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，且其短短數日犯下多起冒用公務員
    身分以詐欺取財犯行，足認其有反覆實施同一犯罪之虞，有
    羈押之必要，即有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七
    款之情形，於民國九十八年五月六日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，聲請人雖坦承大部分犯行否認犯行，然其與同案共犯冒
    用公務員身分，向年老之被害人多次施以詐術，而取得他人
    財物，渠等以分工細密之犯罪手法實施詐騙方式，對社會治
    安影響甚鉅，且短期內犯下多起犯罪，有反覆實施同一犯罪
    之虞，為確保日後審理程序順利進行，聲請人仍有繼續羈押
    之必要，至於聲請人具狀否認部分，本院業已定期審理並調
    查相關證據，尚難以聲請人否認犯行一節即認原羈押原因不
    存在或消滅。至聲請人所舉家中經濟頓失依靠或其妻有輕生
    念頭等節，而據以聲請具保停止羈押之理由，然上開各節既
    均與原羈押原因消滅與否無涉，且聲請人亦未具體舉證以明
    前開情事與其羈押必要性間之關聯，亦難為停止羈押之理由
    。此外，聲請人並無刑事訴訟法第一百十四條所列之各款情
    形，是本院認為聲請人所請具保停止羈押，尚不能准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
