【裁判字號】    98,壢簡,1410
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第10行之「6 時40分許」應更正為「6 時許」。
  (二)本件被告雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，該檢驗機關先以酵素免疫分析法為初步檢驗，再
    以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有前開檢驗機關濫用藥物檢
    驗報告（編號：UL／2009／30251號）1份在卷可稽。而一般
    人施用第二級毒品甲基安非他命後距採集尿液可得驗出甲基
    安非他命時間最長不會超過96小時，業經行政院衛生署藥物
    食品檢驗局81年藥檢壹字第00156 號函釋在案，是被告為警
    查獲後，於98年02月28日18時30分許所採集之尿液經檢驗結
    果既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於採尿時點回溯96小
    時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命行為無訛。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    又查被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、施用毒品之種類、犯行所生之危害，前已曾施
    用毒品犯行經裁定送強制戒治，詎尚不知省惕，未能戒絕劣
    習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重
    及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
