【裁判字號】    98,桃簡,1905
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊電，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○之所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪
    。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項、第32
    3 條之竊取電能罪，惟電業法規範之竊電罪即含有竊盜罪之
    本質，為刑法第320 條第1 項、第323 條竊取電能罪之特別
    規定，上開二罪具法條競合之關係，依特別法優先於普通法
    之原則，應僅論以特別法之電業法第106 條第1 項第3 款之
    竊電罪。又被告損壞臺電公司所設置之電表封印鎖之毀損行
    為，雖同時構成刑法第354 條毀損罪，惟依特別法優於普通
    法之原則，應適用電業法第106 條第3 款處罰。被告與某真
    實姓名不詳之楊姓成年男子間，就上開犯行有犯意之聯絡，
    而由該楊姓男子損壞電表封印，致比流器短路，使電度表失
    效不準而為上開竊電行為，為共同正犯。被告於98年2 月間
    某日起至98年3 月9 日臺電公司稽查人員發現報警處理止，
    每日竊取電能使用，係基於單一竊盜之犯意，於時、空密接
    之環境下接續而為，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為
    接續犯，應僅成立一竊電罪。再被告行為後罰金罰鍰提高標
    準條例業於98年4 月29日經總統公布廢止，並於98年5 月 1
    日生效。被告行為時所犯電業法第106 條第3 款竊電罪之罰
    金刑，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高
    為10倍；裁判時罰金罰鍰提高標準條例已廢止，則被告所犯
    電業法第106 條第3 款竊電罪之罰金刑，即不再依該條例提
    高，是本件比較行為時法與裁判時法，以裁判時法有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項但書規定，應適用裁判時法論處。
    爰審酌被告以上開方式竊電，減少電費繳交造成臺電公司損
    失，依臺電公司以用電規則核算需追償之電費，即高達新臺
    幣841,560 元，所生危害程度不輕，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段，犯後業坦認犯行，及其生活狀況、智識程度與
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條、第2 條第1 項
    但書、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
電業法第106 條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
