【裁判字號】    98,交易,148
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5432號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月22日上午11
    時許，駕駛車牌號碼0037-PN 號自用小客車，沿桃園縣八德
    市○○街往文昌街巷底方向行駛，嗣於同日上午11時9 分許
    ，行經銀和街與大和路口，欲左轉大和路往介壽路方向時，
    其本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時當時日間自然
    光線、視距良好，路面為平坦柏油道路，亦無缺陷及障礙物
    等情，並無不能注意之情事，適乙○○騎乘車號K9B-956 號
    重型機車沿大和路往文昌街方向行經該處，因甲○○疏未注
    意禮讓直行車先行，即貿然通過該路口，兩車因而發生碰撞
    ，致乙○○受有右小腿、右踝、左肩及雙膝挫傷等傷害。經
    乙○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第1 項前段
    規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院第一審辯論終
    結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依
    首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
