【裁判字號】    98,撤緩,107
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年
度執聲字第1211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國97年11月21日以97年度簡字第3999號判
    決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於97年12月25日確定在
    案。詎於緩刑期前即97年5 月22日，因故意再犯偽造文書罪
    ，經台灣板橋地方法院於98年3 月26日以98年度簡字第939
    號判決判處有期徒刑4 月，並在98年4 月24日確定在案。為
    此，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款及刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣台北地方法
    院於民國97年11月21日以97年度簡字第3999號（偵查案號：
    臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第20506 號）判決判處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於97年12月25日確定在案。詎
    於緩刑期前之97年5 月22日，因故意再犯偽造文書罪，經台
    灣板橋地方法院於98年3 月26日以98年度簡字第939 號判處
    有期徒刑4 月，並於98年4 月24日確定等情，有上開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可考。本院審酌受刑
    人前案已因偽造文書案件遭判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶
    不知警惕，竟在判決前即尚未宣告緩刑前，即又故意再犯偽
    造文書罪，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之
    意，是其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第
    75 條 之1 第1 項第1 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
