【裁判字號】    98,再易,1
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度再易字第1號
再審原告    丙○○
            乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求返還租賃物事件，再審原告對於民國97年12月
25日本院96年度簡上字第219 號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項定
    有明文，此為必須具備之程式。又按再審之訴不合法者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502條第1項亦有明文。
二、本件再審原告提起本件再審之訴，經核應繳裁判費新台幣
    12,820元，未據再審原告繳納；經本院於民國98年6 月5 日
    裁定，限令再審原告於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年6 月10日送達再審原告之共同送達代收人，有送達證
    書1 紙附卷可稽。
三、再審原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙
    在卷足憑，是揆諸首揭法律規定，本件再審之訴並不合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                                  書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
