【裁判字號】    98,壢簡,345
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度撤緩偵字第278 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係納稅義務人亞迪克科技股份有限公司（設桃園縣龍
    潭鄉○○街66號，下稱亞迪克公司）之負責人，明知亞迪克
    公司與虛設行號之旭楠實業有限公司（下稱旭楠公司）並無
    實際進貨之關係，竟基於以不正當方法逃漏稅捐之犯意，於
    民國90年12月間某日在亞迪克公司內，自真實姓名、年籍不
    詳之仇先生處，取得旭楠公司如附表所示之發票3 紙，金額
    共計新臺幣（下同）一百萬元，供亞迪克公司充當進貨憑證
    ，並進而持向稅捐機關申報扣抵營業稅，以此不正方法逃漏
    營業稅計五萬元。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，復有旭
    楠實業有限公司虛設行號相關資料分析表、專案申請調檔統
    一發票查核清單、專案申請調檔統一發票查核名冊、亞迪克
    公司及旭楠公司營業稅稅籍資料查詢作業2 紙在卷可考，足
    徵被告之自白與事實相符，本件事證已經明確，被告之犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、本件被告犯罪後，刑法條文於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日起施行，依修正施行後刑法第2 條第1 項規定
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，故於刑法修正施行後，應一律適用現行
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而所謂
    行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張或限縮
    ，或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所適用處
    罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定要件有
    無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修正係無關
    乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義之修正
    或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列等無關有
    利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者，可毋庸
    依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法外，即應適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。而比較時，應就罪刑有關之事項，如共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕及其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜合全部罪刑之結果而為比較，予以整體適
    用。乃因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑
    得或應否加、減暨加減之幅度，影響及法定刑或處斷刑之範
    圍，各該罪刑規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限定
    法定刑或處斷刑之範圍，於該範圍內為一定刑之宣告。是宣
    告刑雖屬單一之結論，實係經綜合考量整體適用各相關罪刑
    規定之所得。宣告刑所據以決定之各相關罪刑規定，具有適
    用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同其新舊法之適用
    。（最高法院97年度台上字第37號判決要旨參照）。又如涉
    及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較適用問題，如
    易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。故前述一
    般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時，不就易
    科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安處分之宣告，
    所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑等部分決
    定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例外。就易科罰
    金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2 條第1 項規定，
    分別適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度臺上字第
    5125、5343、6171號判決意旨參照）。經查：
  (一)被告行為後，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此
    折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額
    折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢
    除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新臺幣10
    00元、2000元或3000元折算1 日。經比較結果，易科罰金之
    規定，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第
    2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法。
  (二)又被告行為後，稅捐稽徵法第47條業於98年5 月27日修正公
    布，修正後之該法第47條增訂第2 項「前項規定之人與實際
    負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為準」，因本案
    被告為亞迪克公司依公司法規定之公司負責人，亦為實際負
    責業務之人，是修正後之規定並非較有利於被告，自應適用
    行為時法。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前稅捐稽徵法第47條第1 款、
    稅捐稽徵法第41條之公司負責人以不正當方法為納稅義務人
    逃漏稅捐罪。又稅捐稽徵法第47條第1 款規定，係將納稅義
    務人之責任，基於刑事政策之考量，於應處徒刑之範圍，轉
    嫁於商業登記法規定之商業負責人，因此而受罰之商業負責
    人，乃屬於「代罰」之性質（最高法院92年台上字第6078號
    判決要旨參照），則本件被告甲○○向真實姓名、年籍不詳
    之仇先生取得不實發票作為進項憑證，自難謂係共同正犯。
    爰審酌被告所為影響稅捐機關課稅管理之正確性，進而危害
    社會經濟發展，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、逃
    漏稅捐之數額及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪
    犯減刑條例已於96年7 月16日實施，因被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，爰併依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減其宣告刑二分之一，且依該條例第9 條、修正前刑法第41
    條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
五、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告將不實之進貨事項填載在
    營業人銷售額與稅額申報書上，因認被告此部分涉犯修正前
    商業會計法第71條第1 款之罪嫌。經查，聲請人所稱營業人
    銷售額及稅額申報書等文件並非會計憑證，亦非屬帳冊性質
    ，自難以修正前商業會計法第71條第1 款之罪責對被告相繩
    ，此外，復查無其他積極證據足資證明被告有聲請人所指此
    部分犯行，惟聲請意旨認此部分與前揭經本院論罪之部分，
    有牽連犯之裁判上一罪關係，就此部分爰不另為無罪之諭知
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，稅捐稽徵法第41條，修
    正前稅捐稽徵法第47條第1 款，修正後刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：稅捐稽徵法第41條、修正前稅捐稽
  徵法第47條
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人
適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
附表：
    ┌────┬─────┬──┬─────┬─────┐
    │發票日期│發票號碼  │品名│銷售額    │營業稅額  │
    ├────┼─────┼──┼─────┼─────┤
    │ 9012   │KD00000000│    │320,200   │ 16,010   │
    ├────┼─────┼──┼─────┼─────┤
    │ 9012   │KD00000000│    │452,800   │ 22,640   │
    ├────┼─────┼──┼─────┼─────┤
    │ 9012   │KD00000000│    │227,000   │ 11,350   │
    ├────┴─────┴──┼─────┼─────┤
    │ 合計                     │1,000,000 │50,000    │
    └─────────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
