【裁判字號】    98,訴,515
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第515號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，於民國98年6 月18日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○於民國九十一年四月四日就坐落桃園縣龜山
鄉○○段一四二地號（面積三四八平方公尺）、同段一四三地號
（面積一八九平方公尺）、同段一四三之一地號（面積一八九平
方公尺），權利範圍：均為千分之八十三之土地，及其上同段六
六五建號之建物（即門牌號碼：桃園縣龜山鄉○○○路七十八巷
十九弄五十四號二樓），權利範圍：全部，以夫妻贈與為原因所
為之債權及物權行為應予撤銷。
被告丙○○應將前項土地及建物於民國九十一年四月十八日以夫
妻贈與為原因向桃園縣桃園地政事務所所為之所有權移轉登記予
以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：訴外人楊玉燕於民國88年5 月21日邀同
    被告乙○○為連帶保證人，並簽訂借據，向其借款新台幣（
    下同）200萬元，借款期間自88年5月21日起至108年5月21日
    止。詎楊玉燕自90年9 月21日起即未依約繳納本息，經將楊
    玉燕提供抵押之擔保物，聲請本院以91年度執字第6854號清
    償債務強制執行事件拍賣抵償後，尚積欠貸款本金569,319
    元及利息、違約金未為清償。而被告乙○○既為系爭借款之
    連帶保證人，應對原告負連帶清償之責，但被告乙○○為逃
    避該保證債務履行，竟於91年4月4日以夫妻贈與為登記原因
    ，分別將其原有坐落桃園縣龜山鄉○○段142、143、143-1
    地號土地，面積各為348 平方公尺、189平方公尺、189平方
    公尺，權利範圍均為千分之83，以及地上同段665 建號之建
    物（即門牌號碼：桃園縣龜山鄉○○○路78巷19弄54號2 樓
    ），權利範圍：全部（下合稱系爭不動產），無償贈與被告
    丙○○，並於91年4月 18日辦妥所有權移轉登記於被告丙○
    ○，顯有害及原告之債權。爰依民法第244條第1項之規定，
    請求撤銷被告間就系爭不動產所為之贈與行為及移轉所有權
    之物權行為，被告丙○○並就系爭不動產於91年4 月18日所
    為之所有權移轉登記應予塗銷等語，並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、本院91年度執字第6854
    號強制執行金額計算書分配表、假處分裁定、土地及建物登
    記謄本、土地及建物異動索引、財產歸屬資料清單、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單為證，並經本院依職權向桃園
    縣桃園地政事務所調取系爭不動產於91年4 月16日申辦所有
    權移轉登記之相關資料，經桃園地政事務所以98年6月10 日
    桃地資字第0980004451號函送系爭不動產於91年桃資登字19
    3040收件字號之夫妻贈與移轉登記之原案所附繳證件（契約
    書、戶籍資料、印鑑證明、贈與稅不計入贈與總額證明書、
    土地及建物所有權狀等影本）附卷可參，核與其所述情節相
    符，而被告乙○○、丙○○經合法通知不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項準用同條第1項之
    規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實
    可採。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依民法第244條第1項之規定聲請法院撤銷
    時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第
    1項、第4項前段定有明文。次按所謂害及債權，乃指債務人
    之行為，致積極的減少財產，或消極的增加債務，因而使債
    權不能獲得清償之情形，若債權人之債權，因債務人之行為
    ，致有履行不能或困難之情形者，即應認為有損害於債權人
    之權利，並不以債務人因其行為致陷於無資力為限（最高法
    院45年台上字1316號判例、81年度台上字第207 號判決意旨
    參照）。蓋債務人所有之財產，除對於特定債權人設有擔保
    物權外，應為一切債務之總擔保，倘債務人將財產贈與他人
    ，且非用以清償具有優先受償權之債務，對於普通債權人，
    即難謂無詐害行為。經查，本件被告乙○○就系爭不動產為
    移轉後，其名下已無任何資產，此有上開財產歸屬資料清單
    乙件附卷可考，堪認被告乙○○所餘資產，確不足供原告及
    其他債權人等為完全清償。是以，原告以被告乙○○將系爭
    不動產無償贈與及移轉予被告丙○○之行為，有害及債權，
    依前開規定及說明，聲請撤銷被告乙○○、丙○○間於91年
    4月4日就系爭不動產所為之贈與行為及所有權移轉行為，並
    請求被告丙○○應將系爭不動產於91年4 月18日以夫妻贈與
    為原因之所有權移轉登記予以塗銷，應屬有據。從而，原告
    依民法第244條第1項之規定，訴請判求如其聲明所示，為有
    理由，應予准許。又被告間就訴訟標的並無連帶債務之存在
    ，原告認本件訴訟費用應由被告連帶負擔，容有誤會，併此
    敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7     月     1   日
                                 書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
