【裁判字號】    98,壢簡,1583
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因違反麻醉藥品管理條
    例等案件，分別經臺灣新竹地方法院以82年度訴字第1416號
    判決判處有期徒刑4 月確定、經臺灣高等法院以83年度上訴
    字第3211號判決判處有期徒刑3 年確定，並經臺灣高等法院
    以83年度聲字第2377號裁定定應執行刑為有期徒刑3 年2 月
    確定，於民國84年1 月21日入監執行，於85年5 月27日假釋
    出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年 8
    月10日。復因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度
    易緝字第296 號判決判處有期徒刑6 月確定；繼因違反電信
    法案件，經臺灣高等法院以88年度上易字第1257號判決判處
    有期徒刑3 月確定，上開二罪刑與前揭殘刑1 年8 月10日接
    續執行，於87年5 月7 日入監執行，並於89年3 月16日假釋
    出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑11月 1
    日。另因施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第65
    6 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，而經本院以87
    年度毒聲字第1343號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以87年度毒聲字第3480號裁定停止戒治，於88年1 月 6
    日停止戒治處分出監，所餘戒治期間付保護管束，於88年 8
    月22日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以88年度戒偵字第78號為不起訴處分確定；又因施
    用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6355號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第2047
    號裁定停止戒治，於91年8 月14日停止戒治處分出監，所餘
    戒治期間付保護管束，於91年12月21日保護管束期滿執行完
    畢，該案並經本院以91年度易緝字第35號判決判處有期徒刑
    6 月確定，並與前揭殘刑11月1 日接續執行，於91年8 月14
    日入監執行，並於93年1 月14日執行完畢。復因竊盜案件，
    經本院以94年度易字第1398號判決判處有期徒刑7 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第789 號裁定減刑為有期徒刑3 月
    15日確定；又因加重竊盜案件，經本院以96年度易字第 291
    號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定；上開二
    罪刑嗣經本院以97年度聲字第412 號裁定定應執行刑為有期
    徒刑9 月確定，甫於97年7 月5 日執行完畢。再因施用第二
    級毒品案件，經本院於97年6 月18日以97年度壢簡字第 110
    號判決有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；復因施用毒
    品案件，甫經本院於97年8 月4 日以97年度審訴字第1180號
    判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確定（
    上開數罪刑接續執行，於97年11月19日始入監執行）。詎仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月7 日
    凌晨0 時許，在桃園縣新屋鄉望間村十五間尾2 之2 號住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月7 日凌
    晨1 時30分許，在新竹縣湖口鄉○○路前，因形跡可疑為警
    盤查，並於97年8 月7 日凌晨2 時10分許，在新竹縣湖口鄉
    ○○路○ 段114 號湖口分駐所內，經警採尿送驗，鑑定結果
    呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。案經新竹縣政府警
    察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官偵查，臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查後呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至證據部分則引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第65 6號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，而經
    本院以87年度毒聲字第1343號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以87年度毒聲字第3480號裁定停止戒治，於88
    年1 月6 日停止戒治處分出監，所餘戒治期間付保護管束，
    於88年8 月22日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第78號為不起訴處分確定
    ；又因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6355
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲
    字第2047號裁定停止戒治，於91年8 月14日停止戒治處分出
    監，所餘戒治期間付保護管束，於91年12月21日保護管束期
    滿執行完畢，該案並經本院以91年度易緝字第35號判決判處
    有期徒刑6 月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院於97
    年6 月18日以97年度壢簡字第110 號判決有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月確定；復因施用毒品案件，甫經本院於97年
    8 月4 日以97年度審訴字第1180號判決判處有期徒刑7 月、
    5 月，應執行有期徒刑9 月確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案
    被告前經強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級
    毒品罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其
    經觀察、勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合
    於「5 年後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，
    即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯
    罪所生之危害，及其犯後業坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
