【裁判字號】    98,繼,976
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第976號
聲  明  人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○（亡）
上列聲明人聲明對被繼承人乙○限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣龜山鄉○○街64巷17弄20號
）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人乙○之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲明程序費用由被繼承人乙○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ，民法第1154條第1 項分別定有明文。復按為限定繼承者繼
    承人依上開規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告，
    命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債權，前項一定期
    限，不得在3 個月以下；再者，公示催告之公告，應黏貼於
    法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前項
    規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。此觀民法第1154條
    第1 項、第2 項、第1156條第1 項、第1157條及民事訴訟法
    第542 條等規定即明。
二、本件聲明意旨略以：伊為被繼承人乙○之女兒，因被繼承人
    於民國98年5 月29日死亡，伊為被繼承人第一順序之法定繼
    承人，惟伊對被繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為
    何人，無法詳細得知，爰依前開法條之規定，為其聲明限定
    繼承等語。
三、經核聲明人所提出之繼承系統表、戶籍謄本、財政部台灣省
    北區國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本及遺產
    清冊等，合於前開民法及非訟事件法第141 條規定，是聲明
    人是聲明繼承，於法並無不合。本院爰依首揭規定依公示催
    告程式為陳報債權之公告，並限期命聲明人應於收受本裁定
    之日起20日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
