【裁判字號】    98,桃簡,1894
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11193號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因飲酒後駕車之公共危險案件，經本
    院判處拘役59日確定，於97年10月1 日執行完畢，又於97年
    間因同罪質之公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月確定
    （於98年5 月11日入監執行至98年10月10日縮刑期滿，尚未
    執行完畢，以上不構成累犯），仍不知警惕，於98年5 月10
    日下午4 時許起至同日晚間7 時45分許止，在桃園縣桃園市
    ○○○街某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於飲酒結束後，駕駛車牌號碼LI-5150 號自小貨
    車，沿桃園市○○路方向行駛，於同日晚間8 時許，行經桃
    園市○○路橋，因飲酒後操控力失當，不慎與陳俊傑所駕駛
    車牌號碼9F-5386 號自小貨車發生碰撞，經警據報趕抵現場
    處理，當場測得甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升1.16毫克
    ，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    經證人陳俊傑於警詢時證述詳確，復有桃園分局武陵所移送
    酒駕案件刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、酒精濃
    度測定單、警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各乙紙在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9
    月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之
    0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警所測得其吐
    氣所含酒精濃度為每公升1.16毫克，經換算BAC 值為百分之
    0.232 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、
    理解能力等均受到相當程度之影響而減退，參以其飲酒後駕
    車未幾即與他人車輛發生踫撞，益徵其顯已達不能安全駕駛
    之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年及97
    年間各已因同罪質之公共危險案件，經判處罰金及徒刑在案
    ，仍於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕
    駛車輛為不安全駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，
    併犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
