【裁判字號】    98,交聲,1415
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1415號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年9 月30日壢監
裁罰字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書（原舉
發案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○因汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，處罰鍰
新臺幣壹萬貳仟元部分之處分撤銷。
前開撤銷部分，不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    22日晚間11時許，飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.65毫克
    ，超出每公升0.55毫克之規定標準以上，猶駕駛車牌號碼PM
    -8885 號自用小客車於道路，嗣於翌日凌晨0 時5 分許於行
    經桃園縣中壢市○○路○ 段與雙榮路口，為桃園縣政府警察
    局保安隊員警攔檢查獲，遂以異議人酒後駕車為由，依違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 、2 款之規定掣單
    舉發，繼經原處分機關依上開條文、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條等規定，
    於97年9 月30日以桃監裁罰字第裁53-DB0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49,500
    元，施以道安講習並吊扣汽車駕駛執照24月，及一年內禁考
    在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人確有本件酒駕違規行為，然該行
    為業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起
    訴處分中命異議人於緩起訴處分確定後之4 個月內，向國庫
    支付12,000元，並參加酒駕認知講座2 次，原處分機關竟再
    以同一事由，以桃監裁罰字第裁53-DB0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書，對異議人加以處罰，顯已有違行政罰法
    第26條之一事不二罰原則，為此請求撤銷原處分等語。
三、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條定有
    明文。
四、次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年。汽車駕駛人有第35條第1項
    規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1 項第2 款，亦分別
    定有明文。
五、經查：
(一)、就罰鍰12,000元部分：
  1.按行政罰法於94年2 月5 日，經總統令制定公布，依該法第
    46條之規定，該法自公布後一年施行，故行政罰法已於95年
    2 月5 日生效施行，本件異議人上開違規行為既發生於97年
    2 月22日，自有該法之適用，合先敘明。又依該法第1 條規
    定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰
    之處罰時，適用本法」，可知95年2 月5 日後，有關行政處
    罰即應適用行政罰法規定，亦即行政罰法為一般行政處罰之
    基本法，所有關於行政處罰之裁罰，應以行政罰法為基本準
    則，應無疑義。
  2.次按揭行政罰法第26條之規定，探究其立法目的，無非以一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    依刑事法律處罰即足資警惕，無一事二罰再處行政罰之必要
    ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而被告
    所犯若為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑以外
    之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，
    認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩起訴期間
    為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；又被告
    於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款情
    形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，
    繼續偵查或起訴。準此，被告經檢察官為「緩起訴」處分者
    ，於「緩起訴」猶豫期間，其最後是否會被檢察官提起公訴
    ，猶懸而未定，檢察官於期間內，可對被告繼續觀察，此時
    若被告顯無反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察
    官得依職權或依告訴人聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。
    緩起訴處分若經撤銷，被告尚有受刑事訴追處罰可能，此時
    原處分機關若依法為行政裁決，無異將使受處分人有同時遭
    受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定立
    法意旨相違背。又行政罰法第26條第2 項規定，雖未明文包
    括「緩起訴處分」，而「緩起訴處分」確定時，被告可免於
    刑事訴追，與受不起訴處分效果相同。然緩起訴處分，為介
    於起訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計，其具體效力依刑
    事訴訟法第260 條規定，於緩起訴處分期間屆滿未經撤銷者
    ，非有同條第1 款或第2 款情形之一，不得對於同一案件再
    行起訴，即學理上所稱實質確定力，足見在緩起訴期間內，
    尚無實質確定力可言（94台非215 號判例、95台非284 號判
    決參照）。是觸犯刑事法律之犯罪行為，若符合緩起訴之要
    件，雖經檢察官為緩起訴處分，仍須區分是否緩起訴期間已
    經屆滿而未經撤銷，若已期滿未經撤銷，即生學理上所稱實
    質確定力，而有禁止在訴之效果，此際行為人已確定不受刑
    事追訴，行政機關就同一行為對其處以行政罰，並無一事二
    罰之問題，否則，若緩起訴期間尚未屆滿即經撤銷，檢察官
    得對行為人提起公訴，若行政機關就同一行為對行為人處以
    行政罰，行為人即有受到雙重處罰之危險，因而行政機關所
    處之行政罰，即屬違反一事不二罰原則，而應予禁止（臺灣
    高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36號、95
    年度交抗字第863 號、96年度交抗字第70號裁定參照）。
  3.檢察官依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款規定為緩起
    訴處分時，命被告向公益團體捐款者，被告係履行檢察官為
    緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特
    殊的處遇措施，會產生未經裁判即生終局處理案件實質效果
    ，性質上已屬實質之制裁，造成受處分人財產減少之影響，
    其性質上自屬處分金，而與罰金無異，自此觀之，緩起訴處
    分亦屬刑事處罰類型之一。況行政罰法第26 條 第1 項僅規
    定「依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法第33條、第34
    條所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告捐款之金錢給
    付性質上既屬處分金，而為實質刑事制裁，自與行政罰法第
    26條第1 項「依刑事法律處罰之」規定，尚無扞格之處，易
    言之，檢察官於緩起訴處分中附帶向特定團體（如公益團體
    、國庫）支付一定金額為條件者，該條件具有刑事罰之性質
    ，因而行為人按該條件支付後，行政機關即不得再為行政裁
    罰，否則即屬違反一事不二罰原則。惟查，檢查官於緩起訴
    處分中附帶命行為人向特定團體支付一定金額為緩起訴之條
    件者，該一定之金額（即緩起訴處分金），未達道路交通管
    理處罰條例第92條第3項 所定最低罰鍰金額者（依該條所授
    權訂定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    2 條之附件「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」中所
    定之統一裁罰基準而定），仍須補繳不足最低罰鍰之部分，
    始為適法。究其理由，行為人若受有緩起訴處分並已支付一
    定金額之緩起訴處分金，而於期間屆滿前經撤銷緩起訴，行
    政機關再對其處以行政罰，須該行政罰之性質與刑事罰有所
    重疊，始有所謂一事二罰之問題，因此必須行政機關所處之
    行政罰，係與緩起訴處分金性質相同之行政罰鍰，始有一事
    二罰之可言，進一步言，行政機關所處之行政罰鍰，尚須其
    金額與緩起訴處分金亦屬相同，始有一事二罰之可言，易言
    之，倘若行政罰鍰之金額高於緩起訴處分金者，該超出之部
    分，並未與緩起訴處分金相重疊，自無一事二罰之可言，故
    仍得加以裁罰。準此，行為人於支付一定金額之緩起訴處分
    金後，再受到行政罰鍰之處分，若緩起訴處分金之金額低於
    行政罰鍰之法定最低額時，其不足之部分行為人仍須補繳，
    法院僅得就與緩起訴處分金之金額重疊之部分予以撤銷，並
    為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑
    事類提案第39號參照）。
  4.本件異議人之上開違規行為，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於97年6 月23日為緩起訴處分，並定1 年之緩起訴期
    間，且異議人應依上開緩起訴處分向國庫支付12,000元之處
    分金等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字
    第1969號緩起訴處分書附卷可稽，本件異議人雖經檢察官為
    緩起訴處分確定，然仍有於緩起訴期間屆滿前遭撤銷緩起訴
    之風險，因而原處分機關對異議人處以行政罰鍰，仍有使異
    議人因同一行為而受雙重處罰之虞，有悖一事不二罰原則，
    而違反行前揭之政罰法第26條規定，惟異議人因緩起訴而向
    國庫支付之金額為12,000元，與其酒醉駕車行為所應處之法
    定最低罰鍰金額相較，尚不足37,500元，該部分異議人仍應
    補繳。至其餘12,000元部分，因緩起訴處分金之性質、目的
    均與行政罰鍰並無二致，已無重複處罰之必要，亦即該部分
    之原處分確有違法，本院自應將該12,000元部分罰鍰予以撤
    銷，並為不罰之諭知。
(二)、就吊銷駕駛執照24個月及一年內禁考部分：
    查行政機關所為之吊銷駕駛執照24月及一年內禁考之處分，
    究其性質，均屬對於預防將來再犯危險之行政管制罰，而與
    行政罰鍰係屬對於過去違反行政法上義務之行為予以處罰之
    行政秩序罰，有所不同，且其立法目的亦與刑罰有別，從而
    ，前揭行政罰法26條之一事不二罰之原則，於此並無適用餘
    地。
六、綜上所述，異議人確有上開違規行為，惟原處分機關未查異
    議人雖受緩起訴處分確定，然尚未期滿而未經撤銷，逕對異
    議人處以罰鍰49,500元，其中之12,000元違背行政罰法第26
    條規定，是該部分異議有理由，自應由本院予以撤銷，並諭
    知不罰如主文第2 項所示，異議人就該部分罰鍰，無庸繳納
    。至其餘罰鍰37,500元之部分，因屬異議人應予補足之數，
    原處分並無違誤，異議人應予繳納，始為適法；又吊銷駕駛
    執照24月及一年內禁考部分，亦核無違誤，是上開部分異議
    均無理由，應由本院予以駁回如主文第3 項所示。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
