【裁判字號】    98,桃簡,1658
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第797 號、98年度偵第1251號）及移送併辦（臺灣高雄地方
法院檢察署98年度偵字第17638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)犯罪事實欄第4 、8 行之「8 月28日」應更正為「8 月27
    日」，第14行之「8 嘔28日」應更正為「8 月28日」；證據
    並所犯法條欄（二）第7 行之「同月28日」應更正為「同月
    第27日」。
  (二)按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    （就被害人張陳美女、呂和陵受害部分）與刑法第30條第1
    項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪（
    就被害人戴游誘玉部分）。被告以一提供上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼之行為，而同時觸犯幫助詐欺取財罪、幫助詐
    欺取財未遂罪，係一行為侵害數法益，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。再被告
    係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。至臺灣高雄
    地方法院檢察署移送併辦部分，與本案之犯罪事實相同，為
    事實上同一案件，本院自得併以審理之，併此敘明之。爰審
    酌被告提供前揭帳戶之存摺、提款卡與密碼，幫助上開正犯
    用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之
    訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，
    兼衡被害人所受損害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                   法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                   書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
