【裁判字號】    98,聲,763
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第763號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０八四號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新台幣壹拾
萬元准以同面額之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄
債券變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4081號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府
    建設公債94年度甲類第2 期登錄債券為擔保，並以95年存字
    第3084號提存事件提存在案。茲因前開債票已到期，爰依民
    事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換提存物為同面額之
    中央政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開提存事件卷宗審
    核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之中央政府建設
    公債登錄債券，其變換後之提存物與原提存物之價值相當，
    於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
