【裁判字號】    98,審訴,1147
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1147號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名顧一平.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘毛重零點壹肆公克）沒收銷燬之，扣案
    注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5115號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以91年度毒聲字第193 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年
    1 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第54號
    為不起訴處分確定。另於90年間因轉讓毒品案件，經本院以
    91年度訴字第897 號判決判處有期徒刑1 年2 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以92年度上訴字第1928號判決駁回上訴確定
    ；復於上開強制戒治執行完畢後5 年內之93年間，因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第1991號判決判處7 月、5 月
    ，應執行有期徒刑11月確定，上開各罪並經本院以95年度聲
    字第1109號裁定應執行有期徒刑2 年確定，於96年4 月3 日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄96年4 月27日縮刑期滿
    ，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而視為執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年3 月16日中午某時，在桃園縣內壢火車站對面巷弄內
    之車上，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年3 月16日下午4 時45分許，在桃園縣桃園市○○路 988
    號前，為警查獲，並扣得其所有之海洛因1 小包（原毛重0.
    15公克，驗餘毛重0.14公克）及其所有供施用毒品所用之注
    射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      6    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      6    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
