【裁判字號】    98,聲,821
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第821號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  李澤田
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六七六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第868 號
    民事裁定，曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以鈞院97年度
    存字第676 號提存事件提存後，請求就相對人之財產予以假
    扣押（97年度司執全字第578 號）。嗣因該案已經台灣高等
    法院裁定撤銷該假扣押，並經台灣桃園地方法院發函撤銷該
    假扣押之執行程序，上開假扣押事件業已終結，且經聲請人
    已定30日期限催告相對人行使權利，惟查，相對人逾期並未
    為任何權利之行使，為此，聲請人爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項之規定，請求鈞院准予返還擔保金。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院97年度裁全
    字第868 號民事裁定、97年度存字第676 號提存書、97年度
    司執全字第578 號函、桃園十支郵局存證信函暨收件回執等
    資料影本為證，並經本院調閱97年度司執全字第578 號卷宗
    查核屬實。又查，相對人業經聲請人於民國98年04月28日已
    送達通知行使權利存證信函，而相對人逾期未對聲請人行使
    權利，從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                            書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
