【裁判字號】    98,壢交簡,1382
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○於民國97年12月4 日下午4 時50分
    許」，應更正為「乙○○於民國97年12月4 日凌晨4 時50分
    許」；「致謝毓秀搭載之乘客甲○○受有胸壁挫傷、呼吸道
    併發症左大腿挫傷等傷害」，應更正為「致謝毓秀搭載之乘
    客甲○○受有背部挫傷、胸壁挫傷、左大腿挫擦傷及呼吸道
    併發症等傷害」；並補充：「乙○○於肇事後即親自以電話
    報警，並主動向到場處理車禍事故之警員表明其為肇事車輛
    駕駛人，自首而接受裁判。」；以及證據部份之「核與證人
    即被害人江姵盈所述相符」，應更正為「核與證人即告訴人
    甲○○所述相符」；並補充：「桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行駛至交岔路口時，應遵守燈光號誌，道
    路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第1 款分別
    定有明文。而本次交通事故係因被告駕駛上開車輛，行駛至
    閃光紅燈號誌交岔路口前，未減速先停止於交岔路口前，讓
    幹道車優先通行，且疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而與謝毓秀駕駛之車號5C-5619 號自用小客車發
    生碰撞肇事，致謝毓秀搭載之告訴人甲○○受有傷害。是核
    被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員
    發覺前，即親自以電話報警並主動向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽
    ，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕
    車行駛至閃光紅燈號誌交岔路口前，未減速讓幹道車優先通
    行，且疏未注意車前狀況，致與謝毓秀所駕車輛發生碰撞肇
    事，過失情節難認輕微，並使告訴人受有背部挫傷、胸壁挫
    傷、左大腿挫擦傷及呼吸道併發症等傷害，迄今復未與告訴
    人達成和解，兼衡其犯後坦承犯行、生活情況、智識程度與
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
