【裁判字號】    98,壢簡,1359
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自用小客車之後擋風玻璃，足以生損害於他人，
累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    被告前因放火燒燬現未有人所在之他人所有建築物、傷害直
    系血親尊親屬、酒後駕車公共危險等案件，經本院以91年度
    訴字第1512號判決判處有期徒刑1 年10月、有期徒刑4 月、
    有期徒刑2 月，應執行有期徒刑2 年2 月確定，於民國92年
    3 月14日入監執行，並於93年7 月20日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，嗣於93年10月16日保護管束期滿未經撤銷假釋，
    其未執行之刑以已執行論而執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，是其於徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因不滿告訴人乙○○將
    自用小客車停放於上開空地，即以水泥塊丟擲毀損該車之後
    擋風玻璃，造成告訴人財物受損，惡性非輕，迄未賠償告訴
    人所受損害，兼衡其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程
    度、素行與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
