【裁判字號】    98,聲,514
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第514號
聲  請  人  甲○○(原張芬蘭).
                        四樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十四年度存字第一三Ο五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院84年度全字第1280號民事裁
    定，提供新臺幣（下同）47,000元為擔保金，並以本院84年
    度存字第1305 號提存書提存後，經本院84年度執全字第983
    號假扣押執行事件對相對人之財產假扣押執行在案。茲因聲
    請人聲請本院86年度全聲字第294 號撤銷上開假扣押裁定，
    並具狀撤回上開假扣押執行事件，復聲請本院以97年度聲字
    第1617號公示送達事件通知相對人於收受通知後21日內行使
    權利，惟迄未見相對人行使，爰依法聲請返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條前段，上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而上開法文所謂訴訟終結宜從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序終結後，
    另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，法院即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許
    返還提存物。經查，本院依職權調閱本院84年度全字第1280
    號民事假扣押卷宗、84年度執全字第983 號假扣押執行卷宗
    、86年度全聲字294 號撤銷假扣押卷宗，聲請人確已撤銷上
    開假扣押裁定確定在案，並於97年10月20日向本院執行處聲
    請撤回上開假扣押強制執行，故該執行程序業已終結，揆諸
    前開說明，足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件，相對
    人若因假扣押而有損害發生，其損害範圍亦可確定。又聲請
    人於訴訟終結後，聲請本院97年度聲字第1617號公示送達事
    件，通知相對人如因聲請人之上開假扣押執行而受有損害，
    應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，此有本院通知行
    使權利函、公示送達公告、登報報紙（均為影本）在卷足憑
    ，並經本院調閱上開公示送達卷宗查核屬實；惟相對人陳秀
    美屆期迄未行使權利乙節，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在
    卷可憑，足認聲請人上開主張為真實。綜上，聲請人聲請返
    還提存物，就相對人陳秀美部分核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
