【裁判字號】    98,壢簡,1164
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件）外，另補充如下：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品之種類、犯
    行所生之危害，前已曾施用第二級毒品犯行經判處罪刑確定
    及執行完畢，詎尚不知省惕，未能戒絕劣習，竟再犯本件同
    質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重及其犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.4 公克
    ），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
