【裁判字號】    98,消債更,158
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第158號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費
    者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構請求前置協商
    ，因協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額為新臺
    幣（下同）1,372,959 元，復未經法院裁定開始更生程序或
    許可和解或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，本件聲請人前與最大債權銀行中國信託商業銀行進行
    前置協商，惟前置協商不成立乙節，有前置協商不成立通知
    書1 紙為證。而聲請人聲請更生，就其每月收入所得、應支
    出之費用內容，雖據其提出財產及收入狀況說明書，然本院
    就聲請人所提出之資料，認聲請人就每月收入、必要支出費
    用之必要性之記載尚有未明，應屬「釋明欠缺」。本院乃定
    期於98年6 月19日通知聲請人本人到庭為說明，上開通知業
    已於98年5 月18日合法送達於聲請人指定之送達代收人乙○
    ○，並經送達代收人本人收受無訛，有送達通知書1 紙在卷
    足憑，惟聲請人無正當理由而未於前述期日到院，是本件既
    有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺
    又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
