【裁判字號】    98,簡上,158
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第158號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國98年1 月20日所
為之九十八年度桃簡字第二六一號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十七年度偵字第二五九二三號），提起上訴
，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；上訴期間為十日，自送達判決後起算；第二審法院
    認為上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段所定上訴權已經
    喪失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第一項及同條第三項準用同法第三百四十九條、第三
    百六十七條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因幫助詐欺取財罪，經本院於民國98
    年1 月20日以九十八年度桃簡字第二六一號刑事簡易判決判
    處被告有期徒刑二月，並諭知如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日，上開判決書正本業於98年1 月23日送達被告位在
    桃園縣桃園市○○路117 巷16號居處，由被告親自簽收，有
    送達證書在卷足佐，是原審判決於該日業已發生合法送達之
    效力，並自翌日起算上訴期間。又被告上開居所係在桃園縣
    桃園市，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，無在途期
    間可資扣除，因之，本件上訴期間應自98年1 月24日起至98
    年2月2日止，被告如對上開簡易判決不服，自應於98年2月2
    日前提出上訴，然被告竟遲至同年月3 日始向本院提起上訴
    ，有刑事上訴狀上之本院收狀章戳在卷可稽，是被告之上訴
    顯已逾越上訴期間，揆諸首揭說明，本件上訴應以判決駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
