【裁判字號】    98,司,145
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第145號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報唐德精機股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申
    請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀
    錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第24條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：唐德精機股份有限公司（下稱唐德公司
    ）前經經濟部廢止登記在案，聲請人經唐德公司股東會決議
    選任為清算人，爰檢附公司變更登記事項卡、股東會議記錄
    及簽到簿、清算人願任同意書等件為證。
三、惟查，聲請人以其經唐德公司股東選任為清算人，向本院聲
    報，惟其聲請書狀未附具唐德公司之資產負債表，經本院於
    民國98年6 月12日裁定命聲請人於裁定送達時起5 日內補正
    ，此項裁定已於98年6 月16日送達聲請人，有送達證書在卷
    可稽。聲請人逾期迄今仍未補正，是以，其聲報清算人難謂
    合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第1 項前段，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
