【裁判字號】    98,消債清,10
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第10號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名林振順.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月七日十七時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年6 月間依照中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與中國
    信託商業銀行成立協商，協商條件為月付新台幣（下同）2
    萬3,908 元，惟聲請人於協商當時收入約3 萬8,000 元加計
    租金收入4,500 元共計4 萬2,500 元。現任職於昱達鋁窗行
    ，因工作量少，目前平均月薪約為2 萬元加計租金收入4,50
    0 元共計2 萬4,500 元。又聲請人配偶為外籍人士，找尋工
    作不易又需照顧家中幼小，是聲請人為家中唯一收入來源。
    以聲請人目前收入扣除家中開銷後，已無法繼續履行原協商
    條件，顯係非可歸責於己之事由致履行有重大困難。而其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予裁定開始清算等語
    。
三、經查：(一)聲請人曾與最大債權銀行協商成立，並清償數期後
    毀諾之事實，業據提出財產狀況說明書、債權人及債務人清
    冊、財產歸屬清單資料、綜合所得稅各類所得資料清單、財
    團法人金融聯合徵信中心信用報告、註冊單、協議書、無擔
    保債務還款計畫書等影本為證，此部分之事實，堪信為真正
    。(二)又聲請人95年度之申報所得為19萬8, 431元，96年度申
    報所得為6 萬6,346 元，該兩年度所得相差頗鉅，有本院依
    職權調取聲請人上開兩年度之所得資料在卷可稽（見本院卷
    第80頁至85頁），是聲請人自陳其於協商後收入銳減之事實
    ，堪信屬實。(三)另聲請人之配偶阮之芸為越南籍人士，並育
    有林義傑、林科安兩名子女，分別為7 歲、3 歲，全家計四
    口之事實，亦有戶籍謄本可證。考量聲請人及其配偶俱已成
    年，爰以行政院每人最低生活費用9,829 元為衡量標準；然
    聲請人之兩名子女年紀尚小生活單純，且與聲請人共同生活
    ，其基本生活費與成年人不同，茲參酌社會救助法第4 條第
    2 項，以上開行政院所定每人最低生活費9,829 元之百分之
    60為聲請人子女之最低生活費。經核計結果，聲請人全家每
    月生活基本開銷共計3 萬1,479 元【（9,829 元×2 人）＋
    （9,829 元×60％×2）=31,479元，元以下不計】。(四)爰審
    酌聲請人於協商後目前每月收入為2 萬元，加計租金收入4,
    500 元，合計為2 萬4,500 元之事實，有聲請人提出昱達鋁
    門窗之收入切結書及損益表、96年度營利事業所得稅結算申
    報書可佐（見本院卷第118 頁至120 頁），是其每月所得金
    額扣除原協商每月應清償金額2 萬3,908 元後，顯然不足以
    維持其最低生活標準；(五)再者，聲請人名下固有位於高雄市
    小港區之房地各1 筆，然該房地業已設定本金最高限額抵押
    權93萬元，且遭高雄地方法院假扣押查封在案，有上開房地
    登記謄本在卷可考（見本院卷第37頁至40頁）。(六)準此，應
    可認聲請人符合消費者債務清理例第151 條第5 項「因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之規定。本件聲請
    人確有不能清償債務之情事，此外，本件又查無聲請人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所
    定駁回清算聲請之事由存在，則聲請人聲請清算，應屬有據
    ，並依首揭規定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
本件不得抗告
本裁定已於九十八年七月三日下午二時公告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書  記  官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
