【裁判字號】    98,壢簡,1154
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件）外，另補充如下：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    另被告於96年間施用毒品案件，經本院於96年12月25日以96
    年度壢簡字第2262號判處有期徒刑5 月確定，於97年10月5
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷足憑，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品
    之種類、犯行所生之危害，前已曾施用第二級毒品犯行經判
    處罪刑確定及執行完畢，詎尚不知省惕，未能戒絕劣習，竟
    再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重及其犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (二)扣案之玻璃球吸食器一組為被告所有，且係供其施用第二級
    毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
