【裁判字號】    98,審訴,1321
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1321號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月30
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第399 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以94年度毒聲字第921 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年1 月6 日停止處分釋放出所執行完畢，
    並經臺灣桃園地方法院地檢署檢察官以95年度戒毒偵字第23
    號為不起訴處分確定；又於上開經強制戒治執行完畢後5 年
    內之97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第1902
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年1 月19日入監執行，
    迄於98年2 月9 日因徒刑易科罰金執行完畢（於本案不構成
    累犯）；復於同年間因施用毒品等案件，經本院以97年度審
    訴字第3145及98年度審訴字第292 號判決分別判處有期徒刑
    7 月、6 月確定。仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1 月19日中
    午12時許，在桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○路○ 段298 號住
    處，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午5 時
    45 分 許，在上址為警執行拘提並以列管毒品人口經其同意
    採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
