【裁判字號】    98,桃簡,1885
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「以催討債務為由進入乙○○桃園縣平鎮市
    ○○街191 巷14號住處」，應更正為「以向乙○○之兄盧孝
    煒催討債務為由，進入乙○○位於桃園縣平鎮市○○街 191
    巷14號之住處」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。被告於警員依法執行職務時，
    張口向警員鍾正亦攻擊、並以腳踹警員林茂全，係基於同一
    妨害公務之目的，並由被告出於一個行為決意，侵害同一法
    益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    故應包括於一行為予以評價，為接續犯，僅成立單純一罪。
    爰審酌被告於警員依法執行職務時施以上開施暴行為，公然
    對公權力加以挑釁，兼衡其犯罪動機、手段、所生危害之程
    度，與犯後卸詞狡辯，態度不佳及其素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
