【裁判字號】    98,聲,674
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第674號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      4樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八二六號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十年度甲類第一期債無實體債券新台幣壹佰
伍拾萬元，就相對人乙○○部分，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院98年度裁全字第1068號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期債
    無實體債券新台幣150 萬元，以本院98年度存字第826 號提
    存事件提存後，聲請本院以98年度司執全字第569 號執行假
    扣押。茲因相對人同意聲請人取回上開提存之擔保金，爰依
    法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出假扣押裁定影本
    、提存書影本及相對人出具之返還提存物同意書、相對人印
    鑑證明等正本各1 件為證，並經本院依職權調閱98年度存字
    第826 號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提
    存物乙節為真實，揆諸前揭說明，本件聲請人僅就相對人乙
    ○○部分聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
