【裁判字號】    98,審訴,1481
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1242號），於中華民國98年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第939 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字第1324號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
    以88年度毒聲字第409 號裁定停止戒治，於88年2 月8 日停
    止戒治併付保護管束出所，嗣經本院以88年度毒聲字第2540
    號裁定撤銷停止戒治，於89年5 月10日強制戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    185 號為不起訴處分確定；復於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，即(一)於92年間再因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以93年度訴字第168 號判決分別判處有期徒刑6 月、2
    月，應執行有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院以93年度上訴
    字第1907號判決駁回上訴確定；(二)於同年間復因違反洗錢防
    制法案件，經本院以93年度桃簡字第1808號判決判處有期徒
    刑3 月確定；(三)另於93年間因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以93年度訴字第1586號判決分別判處有期徒刑7 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；(四)於同年間又因竊盜案
    件，經本院以94年度簡上字第14號判決判處有期徒刑1 年6
    月確定；上開(一)、(二)所判處之罪刑及(三)之連續施用第二級毒
    品所判處之有期徒刑3 月，嗣經最高法院以94年度台非字第
    233 號判決應執行有期徒刑10月確定；而(三)之連續施用施用
    第一級毒品所判處之有期徒刑7 月及(四)所判處之罪刑，嗣經
    本院以95年度聲字第716 號裁定應執行有期徒刑1 年10月確
    定，並與前開應執行有期徒刑10月接續執行，於95年9 月21
    日縮刑假釋出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑8 月4 日，上開
    各罪再經本院以97年度聲減字第117 號裁定減刑並分別定應
    執行刑為有期徒刑6 月及11月確定，前揭殘刑已無須再予執
    行，應以96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例生效
    之日為執行完畢之日（最高法院97年度台非字第302 號、第
    360 號判決意旨參照）。再於96年間因持有第一級毒品案件
    經本院以96年度桃簡字第1236號判決判處有期徒刑3 月，減
    為有期徒刑1 月15日確定；於同年間再因持有第一級毒品案
    件經本院以96年度桃簡字第559 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，嗣經本院以97年度聲減字第33號裁定減為有期徒刑2 月
    ，並與上開已減刑之1 月15日合併定應執行刑為有期徒刑3
    月15日確定，於97年10月12日期滿執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年3 月6 日下午2 時20分許為警採尿時起回溯26
    小時內之某時，在其位於桃園縣大溪鎮○○○街162 號住處
    內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於98年3 月6 日
    中午12時55分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段960 號前為警
    查獲，並扣得其施用所剩餘之第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    淨重0.16公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
