【裁判字號】    98,桃交簡,1169
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蘇奕銘.
                    8
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年9 月21日下午，駕駛車牌號碼0259-HC 號
    自小客車，沿桃園縣中壢市○○里○○○路往桃園方向行駛
    ，於同日下午4 時55分許，行經中壢市○○○路、普忠路交
    岔路口欲左轉普忠路，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴、日間
    自然光線、道路乾燥無缺陷及障礙物且視距良好，並無使之
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，亦未暫停讓直行車
    先行，貿然左轉，適對向車道有甲○○騎乘車牌號碼JT9-99
    2 號重型機車，自環中東路往平鎮方向直行而來，於行經上
    開交岔路口，亦疏未注意車前有乙○○駕駛上開自小客車左
    轉至其車道之狀況，亦貿然前行，致2 車均因閃避不及發生
    碰撞，甲○○人車倒地，因此受有左側遠端橈骨骨折、腹部
    鈍挫傷之傷害。而乙○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機
    關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事
    而接受裁判。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦認不諱，核與告訴人甲○○指
    述之情節相符，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片12張附卷足稽
    。而告訴人甲○○因本件車禍受有前述傷害，復有長庚紀念
    醫院診斷證明書1 份在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又汽車行至無號
    誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，道路交通安全
    規則第94條第3 項、第102 條第1 項第2 款規定甚明。被告
    乙○○駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，
    依法即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)所示，肇事路段屬交岔路口，而當時天候晴、日
    間自然光線、道路無缺陷且視距良好，並無不能注意之情事
    存在，竟疏未注意前開行車規定，未注意車前狀況，且其係
    轉彎車未暫停讓直行車先行，貿然左轉，致生本件車禍，其
    有過失甚明。而告訴人甲○○騎乘前開重型機車，沿上開路
    段行駛，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候、路況、視距情形均稱良好，亦如前述，尚無
    使之不能注意情事，竟疏未注意車前有被告車輛由對向車道
    左轉至其車道之狀況，未隨時採取必要之安全措施，因而肇
    事，自屬與有過失，惟仍無解於被告罪責之成立。又被害人
    甲○○係因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與被
    告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之
    責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員據報前往醫院處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向員警當場承認為肇事人，而接受裁判，有卷附
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可憑（見偵查卷第14頁），被告對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告就本件車禍之過失程度與被害人過失程度、及
    被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況
    、智識程度，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償（有卷附
    本院電話記錄查詢表可稽），犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
