【裁判字號】    98,司票,3270
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3270號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    本件聲請狀附表所載發票日及利息起算日與聲請狀及本票不
    符，經本院於民國98年5 月20日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正，該裁定已於98年6 月13日送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
