【裁判字號】    98,壢簡,18
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第18號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24830 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「乙○○前因侵占案件，經本院於96
    年5 月10日以95年度易字第1820號判決判處有期徒刑2 月確
    定；復因侵占案件，經臺灣板橋地方法院於95年11月14日以
    95年度簡字第6870號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪
    經本院以96年度聲字第2008號裁定定應執行有期徒刑7 月，
    再經本院以96年度聲減字第2801號裁定減刑並定應執行有期
    徒刑3 月又15日，惟上開臺灣板橋地方法院95年度簡字第68
    70號侵占案件，業於96年1 月11日至96年4 月12日易科罰金
    分期繳納執行完畢，詎仍不之悔改‧‧‧」外，餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請
    書）。
二、被告乙○○固不否認上開桃園成功路郵局00000000000000號
    帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，
    並辯稱：伊於97年11月10日某時至三鶯路郵局提領700 元後
    ，隔天發現提款卡遺失，伊便至郵局掛失，但已被設為警示
    帳戶云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢時指述綦詳，復有甲
    ○○稻江商業銀行自動櫃員機交易明細表、中華郵政股份有
    限公司桃園郵局97年12月10日桃營字第0970101431號函暨檢
    送之乙○○客戶基本資料及交易明細表等資料在卷可稽。足
    認被害人甲○○確有受到詐騙，而將現金共29,983元匯款至
    被告乙○○上開桃園成功路郵局00000000000000號帳戶等情
    ，堪以認定。而金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，
    一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，被告為成年人
    ，應注意保管其金融帳戶。況一般人至金融機構開戶皆會設
    有存摺密碼及提款卡密碼，則該帳戶內所有款項之提領均需
    輸入被告自設之密碼始得為之，復參以本件被害人甲○○於
    97年11月10日匯款現金29,983元至被告乙○○上開桃園成功
    路郵局帳戶之款項，均立即遭人提領等節，已如前述，衡情
    該詐欺集團成員為順利取得贓款，勢必確信渠等手中所持用
    之上開銀行帳戶得正常存、提款或轉帳，且知悉該帳戶之存
    摺密碼及提款卡密碼，若非經由被告同意使用該帳戶及提款
    卡，該詐欺集團成員（即持卡提款之人）如何能以之充為收
    受贓款之工具，要求被害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提
    領。顯見被告乙○○上開桃園成功路郵局存摺、提款卡應是
    被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用。
(二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之
    犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之人可能將之用來
    從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被
    害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交
    付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    甚明。
(三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
(四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。再被告有如起
    訴犯罪事實欄所述之前案執行紀錄，其於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺
    、提款卡、印章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，
    供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查
    緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，
    因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收
    之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
