【裁判字號】    98,撤緩,103
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷臺灣桃園地方法院96年度審訴字第1219號緩
刑之宣告（97年度執他字第2624號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院96年度審訴字第1219號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、查受刑人於緩刑前因故意犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，經
    台灣高等法院於民國98年1 月23日以97年度上訴字第4460號
    判處有期徒刑3 年併科罰金新台幣20000 元，並經最高法院
    判決上訴駁回確定，有聲請人檢附之判決書及前科表在卷可
    稽，本院認與新法第75條第1 項第2 款之規定相符，從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
