【裁判字號】    97,桃簡,2224
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2224號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        己○○
上一人
選  任
辯護人  吳宜財律師
被  告  丙○○
        甲○○
        辛○○
        飛行白宮科技有限公司
上一人
代表人  乙○○
被  告  聲遇寶企業社即己○○
被  告  合膠工業有限公司
上一人
代表人  庚○○
被  告  合潤股份有限公司
上一人
代表人  戊○○
被  告  磊豐國際貿易有限公司
上一人
代表人  丁○○
上列被告因違反政府採購法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3198號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖影響採購結果，借用他人名義及證件投標，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意
圖影響採購結果，借用他人名義及證件投標，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖影響採購結
果，借用他人名義及證件投標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
己○○共同意圖影響採購結果，借用他人名義及證件投標，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意
圖影響採購結果，借用他人名義及證件投標，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖影響採購結
果，借用他人名義及證件投標，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
丙○○容許他人借用本人名義及證件參加投標，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又容許他人借用本人
名義及證件參加投標，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
甲○○容許他人借用本人名義及證件參加投標，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又容許他人借用本人
名義及證件參加投標，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
羅莉萍容許他人借用本人名義及證件參加投標，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又容許他人借用本人
名義及證件參加投標，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又經辦會計人員以明知為不實之事項填製會計
憑證，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年。
飛行白宮科技有限公司廠商之代表人，因執行業務意圖影響採購
結果，借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣陸萬元。又廠商
之代表人，因執行業務意圖影響採購結果，借用他人名義及證件
投標，科罰金新臺幣陸萬元。又廠商之代表人，因執行業務意圖
影響採購結果，借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣拾萬元
。應執行罰金新臺幣拾陸萬元。
聲遇寶企業社即己○○廠商之代表人，因執行業務意圖影響採購
結果，借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣陸萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又廠商之代表人，因執行業務
意圖影響採購結果，借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又廠商之代表人
，因執行業務意圖影響採購結果，借用他人名義及證件投標，科
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行罰金新臺幣拾陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
合膠工業有限公司廠商之受僱人，因執行業務容許他人借用本人
名義及證件參加投標，科罰金新臺幣伍萬元。又廠商之受僱人，
因執行業務容許他人借用本人名義及證件參加投標，科罰金新臺
幣伍萬元。應執行罰金新臺幣捌萬元。
合潤股份有限公司廠商之受僱人，因執行業務容許他人借用本人
名義及證件參加投標，科罰金新臺幣伍萬元。又廠商之受僱人，
因執行業務容許他人借用本人名義及證件參加投標，科罰金新臺
幣柒萬元。應執行罰金新臺幣拾萬元。
磊豐國際貿易有限公司廠商之從業人員，因執行業務容許他人借
用本人名義及證件參加投標，科罰金新臺幣伍萬元。又廠商之受
僱人，因執行業務容許他人借用本人名義及證件參加投標，科罰
金新臺幣柒萬元。應執行罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、被告乙○○為址設臺北市○○區○○路1 段155 號飛行白宮
    科技有限公司（下稱飛行白宮公司）負責人。己○○為乙○
    ○之前妻，並任職於飛行白宮公司之業務部經理，負責財務
    、採購事宜，己○○另於飛行白宮公司營業地址成立聲遇寶
    企業社，擔任聲遇寶企業社之負責人。丙○○係合膠工業有
    限公司（下稱合膠公司）之業務經理（登記負責人為庚○○
    ）。辛○○為己○○之姪女，為磊豐國際貿易有限公司（下
    稱磊豐公司）之實際負責人（登記負責人為辛○○之夫丁○
    ○），綜管磊豐公司各項人事、會計業務，為磊豐公司經辦
    會計之從業人員。甲○○為合潤股份有限公司（下稱合潤公
    司）之經理（登記負責人為戊○○）。合膠公司、合潤公司
    、磊豐公司為飛行白宮公司之協力廠商。陸軍司令部後勤處
    於民國96年05月間，辦理陸軍化學兵學校「安全走道等6 項
    」採購案，乙○○、己○○竟共同意圖影響採購結果，基於
    借用他人名義及證件投標之犯意聯絡，乙○○除以飛行白宮
    公司、己○○以聲遇寶企業社等廠商名義投標外，另商得合
    膠公司業務經理丙○○之同意，借用合膠公司之牌照投標。
    丙○○則基於容許他人借用本人名義及證件參加投標犯意，
    依己○○之指示，以新臺幣（下同）106 萬元填製合膠公司
    之投標資料後，由飛行白宮公司、聲遇寶企業社共同投標外
    ，乙○○、己○○並借用合膠公司名義與營利事業登記證之
    證件投標。於96年05月30日開標日，陸軍司令部後勤處承辦
    人發現飛行白宮公司及聲遇寶企業社之押標金支票連號、投
    標文件有重大異常關連，由主持人當場宣布廢標。陸軍司令
    部後勤處另於96年06月13日，辦理陸軍化學兵學校之「安全
    走道等6 項」採購案第2 次開標，乙○○、己○○另共同意
    圖影響採購結果，基於借用他人名義及證件投標之犯意聯絡
    ，商得磊豐公司實際負責人辛○○、合膠公司業務經理丙○
    ○、合潤公司經理甲○○之同意，借用磊豐公司、合膠公司
    、合潤公司之牌照投標。羅莉萍、丙○○、甲○○各基於基
    於容許他人借用本人名義及證件參加投標犯意，由己○○決
    定磊豐公司、合膠公司、合潤公司之投標金額，再製作磊豐
    公司之投標文件，甲○○則依己○○指示製作合潤公司之投
    標資料，陳文良則指示員工持前次投標資料。乙○○、己○
    ○借用磊豐公司、合膠公司、合潤公司名義及營利事業登記
    證之證件投標。於96年06月13日開標日，因磊豐公司、合膠
    公司、合潤公司之代表均遲到，上開採購案，再度流標。陸
    軍司令部後勤處再於民國96年06月22日，辦理陸軍化學兵學
    校之「安全走道等6 項」採購案第3 次開標，乙○○、己○
    ○再共同意圖影響採購結果，基於於借用他人名義及證件投
    標之犯意聯絡，再度商得磊豐公司實際負責人辛○○、合潤
    公司經理甲○○之同意，借用磊豐公司、合潤公司之牌照投
    標。羅莉萍、甲○○各基於基於容許他人借用本人名義及證
    件參加投標犯意，由己○○決定磊豐公司、合潤公司之投標
    金額分別為99萬8 千元及103 萬元，己○○並製作磊豐公司
    之投標文件，甲○○依己○○指示製作合潤公司之投標資料
    後。乙○○、己○○借用磊豐公司、合潤公司名義及營利事
    業登記證之證件投標。於96年06月22日第3 次開標，經議價
    、減價後，由採購單位宣布由磊豐公司以89萬8000元得標。
    磊豐公司並未實際承作上開採購標案，而係由飛行白宮公司
    借牌得標並承作。羅莉萍為磊豐公司之實際負責人，並為經
    辦磊豐公司之會計之人員，其明知係出借磊豐公司名義與證
    件，得標陸軍化學兵學校之「安全走道等6 項」採購案上開
    採購案後，上開採購案實際係由飛行白宮公司承作。竟將該
    不實事項填製於96年08月27日，買受人陸軍司令部，品名為
    「安全走道等6 項」，金額89萬8 千元，發票號碼UZ000000
    00號，營業人為磊豐公司名義之96年度7 、8 月份統一發票
    之會計憑證，交予陸軍化學兵學校人員。案經國防部陸軍司
    令部後勤處函送暨法務部調查局臺北市調查處移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實分別經被告夏學長、己○○、丙○○、蘿莉蘋於調
    查人員詢問、檢察官訊問時自白及指證甚詳，互核相符，被
    告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時亦是承有以合潤
    公司名義參與上開第2 、3 次投標等情。惟被告甲○○於調
    查人員詢問、檢察官訊問、本院訊問時均辯稱：合潤公司係
    實際參與投標，不是借牌，係軍方邀請合潤公司投標云云，
    被告己○○於本院訊問時辯稱：其僅係找辛○○等人來投標
    ，並沒有借牌云云，被告丙○○於本院訊問時辯稱：合膠公
    司係自己參加競標云云，被告辛○○於本院訊問時辯稱：發
    票部分，其係磊豐公司會計，也算實際負責人，因其對招標
    程序不懂，請其阿姨己○○幫其處理、指導，不是借牌云云
    ，被告夏學長於本院訊問時辯稱：僅係因對採購程序不了解
    而有過失云云，均否認上開犯行。惟查本件上開招標、投標
    、廢標、流標及得標情過程，分別經證人曹樹樺、廖經鎮、
    郭曉蘋、廖佳麗於調查人員詢問時陳明，且有國防部陸軍司
    令部後勤處函及所附送之「安全走道等6 項」採購案廠商招
    標文件等相關資料影本01份、「安全走道等6 項」採購案結
    案付款等相關資料（含磊豐公司名義所開票影本01份）影本
    01份、飛行白宮公司營利事業登記基本資料查詢01份、聲遇
    寶企業社營利事業登記基本資料查詢01份、被告夏學長、己
    ○○個人戶籍資料查詢結果各01份、法務部健保資訊連結作
    業查詢己○○、夏學長健保資料各01份、被告夏學長被查扣
    之行事曆1 本、訂購合約及報價資料2 頁、安全走道設計資
    料14頁、安全走到資料1 冊等件可稽，佐以被告夏學長、己
    ○○、丙○○、蘿莉蘋上開自白，足認被告等確有上開犯行
    。被告甲○○前開所辯，顯為卸責之詞，無足採信。被告己
    ○○、夏學長、丙○○、辛○○於本院訊問時翻異否認，亦
    在圖卸其責，而非可採。事證已經明確，被告等犯行均堪予
    認定。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第七十一條第一款之以明知為不實
    之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第二百十五條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第二百十五條業務上登載不實文
    書罪之餘地。核被告夏學長、己○○所為，均係犯政府採購
    法第八十七條第五項前段之意圖影響採購結果，借用他人名
    義及證件投標罪。被告丙○○、甲○○所為，均係犯政府採
    購法第八十七條第五項後段之容許他人借用本人名義及證件
    參加投標罪。被告辛○○所為，係犯政府採購法第八十七條
    第五項後段之容許他人借用本人名義及證件參加投標罪及商
    業會計法第七十一條第一款之經辦會計人員以明知為不實之
    事項填製會計憑證罪。被告飛行白宮公司、聲遇寶企業社均
    係廠商，其代表人因執行業務犯意圖影響採購結果，借用他
    人名義及證件投標罪，被告飛行白宮公司、聲遇寶企業社應
    依政府採購法第九十二條規定，科以社政府採購法第八十七
    條第五項前段之罰金刑。被告合膠公司、合潤公司、磊豐公
    司亦均係廠商，分別因其受僱人、從業人員執行業務犯容許
    他人借用本人名義及證件參加投標罪，被告合膠公司、合潤
    公司、磊豐公司應依政府採購法第九十二條規定，科以政府
    採購法第八十七條第五項之罰金刑。被告夏學長、己○○2
    人間，就上開所犯意圖影響採購結果，借用他人名義及證件
    投標罪罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告夏
    學長、己○○各所犯上開意圖影響採購結果，借用他人名義
    及證件投標罪3 罪間；被告丙○○、甲○○各所犯上開容許
    他人借用本人名義及證件參加投標罪2 罪間；被告辛○○所
    犯上開容許他人借用本人名義及證件參加投標罪2 罪及以明
    知為不實之事項而填製會計憑證罪間；均犯意有別，行為有
    異，各應分論併罰之。被告飛行白宮公司、聲遇寶企業社各
    所犯上開3 罪間；被告合膠公司、合潤公司、磊豐公司各所
    犯上開2 罪間；分別為其代表人、受僱人、從業人員之不同
    行為所犯，亦均應分論併罰之。爰審酌被告等之犯罪情節，
    所生危害程度與被告夏學長、己○○、丙○○、甲○○、辛
    ○○等人犯罪後之態度及其他一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均定其應執行之刑。又按刑法第四十一條第二項關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，業經
    司法院大法官會議釋字第六六二號解釋為違憲，並自該解釋
    公布之日起已失其效力。故被告夏學長、己○○各罪所宣告
    之刑，均得易科罰金，其2 人所定應執行之刑雖逾六月，仍
    得諭知易科罰金之折算標準。並就被告告夏學長、己○○、
    丙○○、甲○○、辛○○各宣告刑與所定應執行之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，就被告廠商聲遇寶企業社即己○○
    部分之各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。被告飛行白宮公司、合膠公司、合潤公司
    、磊豐公司均為法人，無從服勞役，不予諭知易服勞役之折
    算標準。被告夏學長、己○○、丙○○、甲○○、辛○○均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各05份可憑，本件被告夏學長、己○○、丙○○、辛
    ○○，犯後曾為前開自白，尚有悔意，被告甲○○犯情非重
    ，其等5 人經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，政
    府採購法第八十七條第五項、第九十二條，商業會計法第七
    十一條第一款，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十一
    條第五款、第七款、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    三項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
