【裁判字號】    98,桃簡,490
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第6號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年3
    月7 日申設帳戶後至同年月8 日下午5 時許前某時，將其所
    有華南商業銀行北三重分行帳戶（帳號000000000000）之存
    摺及提款卡（含密碼），在臺灣地區某不詳處所，交付予某
    姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶
    之存摺及提款卡（含密碼）者，即基於詐欺之犯意，於同年
    月8 日下午5 時許，接續撥打電話予乙○○分別佯稱係東森
    購物台人員及銀行專員，向乙○○謊稱因向東森購物台購物
    時使用之信用卡分期交易有誤，須依指示至自動櫃員機將金
    額領出再匯入指定之帳戶以取消分期付款之方式，藉此訛詐
    ，致乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，而於翌
    日（3 月9 日）下午2 時24分許，陸續將其所有新臺幣（下
    同）4 萬8 千元、2 千元、2 萬1 千元、9 千元匯入甲○○
    上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣
    經被害人乙○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊上開帳戶
    之存摺及提款卡於開戶隔2 天就在三和路4 段公園裡遺失，
    本來要去掛失，但銀行說已變成警示帳戶，開戶時銀行有給
    信封袋裡面有密碼，伊沒有打開云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○上開帳戶存摺及提款卡（含密碼）之該
    人或轉手者，基於詐欺之犯意，於97年3 月8 日下午5 時許
    ，接續撥打電話予乙○○分別佯稱係東森購物台人員及銀行
    專員，向乙○○謊稱因向東森購物台購物時使用之信用卡分
    期交易有誤，須依指示至自動櫃員機將金額領出再匯入指定
    之帳戶以取消分期付款之方式，藉此訛詐，致乙○○因此陷
    於錯誤，依照該詐騙份子之指示，而於翌日下午2 時24分許
    ，將其所有4 萬8 千元匯入甲○○上開帳戶內，旋由該詐騙
    份子以跨行提現手法領走款等情，業據被害人乙○○於警詢
    時證述綦詳，復有乙○○匯款之華南銀行自動櫃員機交易明
    細表、華南商業銀行北三重分行97年4 月1 日華北三存字第
    106 號函覆之被告開戶基本資料及存款往來明細表、桃園縣
    政府警察局平鎮分局宋屋派出所受理各類案件紀錄表及受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、
    金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報單、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表等件在卷為憑。再由本件被害人乙
    ○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份
    子利用電話或網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一
    致，且由前揭卷附被告前開帳戶存款往來明細表以觀，被害
    人乙○○匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指
    遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯，然查，被告所指伊上開帳戶存摺及金融
    卡在開戶後隔2 天在三和路4 段公園裡遺失云云，核與被告
    於97年3 月7 日開戶後旋於翌日即遭詐騙份子持以詐騙被害
    人乙○○之情不符，且其所指存摺及提款卡在公園遺失，亦
    衡與一般人不會隨意將存摺及提款卡同時攜帶在身上甚至攜
    往公園之常情有違，遑論被告指稱開立帳戶時銀行所設定之
    密碼信封袋也一併攜帶而遺失之違常之處更不言可喻。況依
    前述被告上開帳戶係於97年3 月7 日開戶後，旋於翌日（3
    月8 日）下午5 時許即遭詐騙份子持以詐騙被害人乙○○等
    情，以兩者時間如此之密接及巧合，被告指稱並未將上開帳
    戶之存摺及提款卡交付他人使用，孰人能信。再又被告自承
    存摺及提款卡遺失並未立即掛失等情不諱，惟以金融存款帳
    戶，攸關存戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪
    自屬密切相關，況被告於97年3 月7 日開戶時同時存入1 千
    元之金額，則苟被告上開帳戶之存摺連同提款卡遺失，其何
    能不以為意立即向銀行為掛失止付之保全措施，更顯情虛。
    俱見被告前揭所辯，顯係推諉之詞，殊難採信，由此堪認被
    告確於97年3 月7 日申設上開帳戶後至同年月8 日下午5 時
    許前某時，將上開帳戶存摺及提款卡（含密碼）交付予某姓
    名年籍不詳之成年人使用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存褶、印章及金融卡，一般人亦均有應妥為保管上述物品
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章或金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為
    個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額甚或不須金額即可開戶之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話或網路詐騙
    促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚
    為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受
    騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶
    ，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利
    用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告甲○○係
    智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見
    將帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財產、身份之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有
    前開銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交付予他人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及
    行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶之
    存摺及金融卡（含密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、金融卡予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施
    用詐術詐欺使被害人乙○○分4 次交付財物，乃正犯該次詐
    欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取
    財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌
    被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    且未與被害人達成和解，併其犯罪後未坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
