【裁判字號】    98,桃簡,1586
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    之3
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2917號），本院判決如下：
    主  文
甲○以強暴公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以強暴公然侮辱人，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)本案發生時間應係民國97年9 月18日晚間8 時許，有卷附光
    碟勘驗報告可稽，聲請簡易處刑書誤載為該日晚間8 時20分
    許，應予更正。
  (二)本件起訴事實明確載明被告甲○以向告訴人丙○○吐口水、
    徒手掌摑丙○○、並抓住丙○○頭髮，進而拉扯丙○○撞擊
    牆壁及玻璃門（甲○涉嫌傷害部分另案偵辦中），再口出「
    妳這瘋婆子」等語，以此等「強暴」方式侮辱丙○○，及於
    乙○○趕至現場勸架時，同以掌摑乙○○一巴掌之方式侮辱
    之，足見檢察官係認被告所為上述犯行均係犯刑法第309 條
    第2 項之以強暴犯公然侮辱罪甚明，處刑書論罪欄記載被告
    係犯刑法第309 條第1 項罪嫌，顯係誤載，併予更正。
二、核被告甲○2 次所為，均係犯刑法第309 條第2 項之以強暴
    犯公然侮辱罪。所犯上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、辱罵他人
    之場所、犯行所生危害及其犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    309 條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
