【裁判字號】    98,壢簡,1396
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1396號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣袋貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國91年間因違反廢棄物清理法案件，經本院
    判處有期徒刑1 年2 月，嗣因上訴，經臺灣高等法院駁回上
    訴確定，於94年7 月19日縮刑期滿執行完畢。又於98年間因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定（尚未執行）
    。
  (二)又被告為警查獲後經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命類
    陽性反應，有卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告可稽，佐以被告於警詢時亦自承係施用安非他命，堪認
    被告係基於施用第二級毒品之犯意，於98年3 月31日，在其
    位於桃園縣新屋鄉望間村十五間10號住處，施用安非他命1
    次，簡易處刑書認被告係基於施用甲基安非他命之犯意，尚
    非允洽，併予敘明。
  (三)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局楊梅分局扣押物品目
    錄表1 份、查獲毒品照片4 張附卷及被告所有供其施用毒品
    安非他命所用之吸食器1 組及殘渣袋2 個扣案足佐。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查
    被告甲○○於91年間因違反廢棄物清理法案件，經本院判處
    有期徒刑1 年2 月，嗣因上訴，經臺灣高等法院駁回上訴確
    定，於94年7 月19日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有前開科刑紀錄
    與執行情形，素行非佳，前已有施用毒品之前科，又犯本件
    施用第二級毒品罪，惟其本件施用之犯罪情節不重，所犯屬
    自戕行為與其犯後自白犯情之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組
    、殘渣袋2 個，均為被告所有，供其施用第二級毒品所用之
    物，業據被告於警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
