【裁判字號】    98,聲,2221
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第434 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（臺灣桃園地方法院檢察署保管字號
94年度保管字第5377號：淨重零點捌伍公克；臺灣桃園地方法院
檢察署保管字號95年度保管字第5413號，淨重：零點零壹公克。
連同包裝袋各壹只），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否均沒收，且得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1款、第2項、第40條但書
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。本件
    查扣之94年度保管字第5377號及95年度保管字第5413號扣案
    之第一級毒品海洛因均屬違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣
    告沒收銷毀。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分，有該不起訴處分書附卷可
    憑。扣案之第一級毒品海洛因2 包（臺灣桃園地方法院檢察
    署保管字號94年度保管字第5377號：淨重0.85公克；臺灣桃
    園地方法院檢察署保管字號95年度保管字第5413號，淨重：
    0.01公克。連同包裝袋各壹只），經法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定結果，確檢出第一級海洛因成分，分別有該局94
    年9 月27日調科壹字第080009881 號鑑定書、95年3 月3 日
    調科壹字000000000 第號鑑定書各1 紙附卷可參（各見臺灣
    桃園地方法院檢察署94年度毒偵字第5300號偵查卷宗第31頁
    、臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第1033號偵查卷宗
    第28頁），是上開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。又因
    扣案之包裝袋與殘渣袋均與第一級毒品海洛因無法完全析離
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷
    燬之。聲請人此部分之聲請，要無不合，應予准許。
四、又聲請意旨另略以：本件查扣之94年度安保管字第1212號扣
    案之第二級毒品安非他命屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷
    毀等語。惟查本件被告甲○○雖因施用第二級毒品安非他命
    為警查獲，並扣得安非他命1 小包（毛重約0.5 公克），經
    臺灣桃園地檢署檢察官向本院聲請觀察勒戒，本院乃於94年
    10月11日以94年度毒聲字第1707號裁定被告觀察勒戒，有該
    裁定書附卷可稽。本院94年度毒聲字第1707號裁定認定被告
    施用第二級毒品安非他命之犯行，係以被告之尿液檢驗報告
    為審酌，尚未審及本件扣案之物是否確係第二級毒品安非他
    命，而聲請人所聲請沒收銷燬之扣案安非他命，遍查其聲請
    卷證，並無鑑定報告或其他事證可參，實無法證明確屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品安非他命，
    故尚難證明係屬違禁物，依上開法條說明，聲請人此部分之
    聲請無理由，依法應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年     7    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
