【裁判字號】    98,壢簡,1470
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖克）沒收銷燬
之；扣案之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國90年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    1 年2 月確定，同年又因侵占案件，經本院判處罰金銀元4
    千元，如易服勞役以銀元3 百元折算1 日確定，91年間再因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，上開2 竊盜所處
    徒刑部分嗣經裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，併與罰金
    刑部分接續執行至93年8 月3 日縮刑期滿執行完畢。
  (二)扣案白色粉末1 包，經送請鑑驗結果，呈海洛因類陽性反應
    （淨重0.1 克，因鑑驗使用0.1 克，驗餘淨重0.09克），有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽。
  (三)證據部分另補充證人陳增慧於警詢時並證稱經警查獲之海洛
    因1 包確係被告甲○○所有等語詳確，並有桃園縣政府警察
    局中壢分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、被告經警採尿
    送驗結果呈安非他命類及鴉片類陰性反應之桃園縣政府警察
    局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。查被告有如前述科刑紀錄及執
    行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告持有毒品之數量、時間、所生危害程度，犯後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.1 克，鑑
    驗使用0.01克，驗餘淨重0.09克），係屬查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷
    燬之。至鑑定時取樣供鑑定之第一級毒品0.01克，因鑑定時
    已檢驗用罄而不存在，該部分自無庸再宣告沒收銷燬之。扣
    案裝放上開毒品所用之包裝袋1 個，為被告所有，且係供其
    裝放持有該毒品所用之物，業據被告於警詢時陳明，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
