【裁判字號】    98,桃簡,1886
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖壹壹零克
）沒收銷燬之；扣案之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係管制之第二級毒品，不得非法持
    有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年2 月8 日凌
    晨零時許，在桃園縣桃園市○○路某處，以新臺幣（下同）
    3 千元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「騎馬」之成年男
    子購得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.9284克，取樣
    0.0174克鑑析用罄，餘淨重0.9110克），甲○○旋將之藏置
    於其褲內而自斯時起非法持有之。嗣於同日凌晨3 時30分許
    ，甲○○與不知情之友人陳達斌駕車至八德市○○路268 號
    前下車至商店買酒，因形跡可疑經警上前盤查，甲○○於拿
    取證件時不慎將褲子內藏置之甲基安非他命掉落在地面，經
    甲○○坦認上情而查獲，並扣得其所持有之上開第二級毒品
    甲基安非他命1 包。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦認不諱，並
    經證人陳達斌於警詢時證述明確，又扣案之疑似毒品1 包經
    送請鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分（淨重0.9284克，
    取樣0.0174克鑑析用罄，餘淨重0.9110克），亦有卷附憲兵
    司令部刑事鑑識中心98年4 月2 日憲直刑鑑字第0980000531
    號鑑定書1 份可憑，此外復有桃園縣政府警察局搜索扣押筆
    錄及扣押物品目錄表、被告經警採尿送驗結果呈安非他命類
    陰性反應之桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
    與編號對照表及台灣檢科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各乙紙、現場查獲照片6 張附卷可稽。事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。審酌被告持有毒品之數
    量、時間等犯罪情節與其所生危害程度，犯後曾為前開自白
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.
    9284克，取樣0.0174克鑑析用罄，餘淨重0.9110克），係屬
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定時取樣供鑑定之第二級毒品
    0.0174克，因鑑定時已檢驗用罄而不存在，該部分自無庸再
    宣告沒收銷燬之。扣案裝放上開毒品所用之包裝袋1 個，為
    被告所有，且係供其裝放持有該毒品所用之物，業據被告於
    警詢時陳明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
