【裁判字號】    98,交聲,70
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      98年度交聲字第70號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國97年12月14日所為之裁決（桃
監裁罰字第52-E00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局新竹區監理所。
    理  由
一、按逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類
    、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之
    文字後，由舉發機關送達被通知人。又逕行舉發違反道路交
    通管理事件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，
    並告知違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機
    關應即另行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，
    處罰機關應依本條例第85條第3 項規定處罰該汽車所有人。
    又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結
    案。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱
    處理細則）第11條第1 項第3 款、第24條、第48條第1 項分
    別定有明文。再按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第44條第1 項規定：違反道路交通管理事件行為人，
    未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機
    關應於2 個月內依標準表逕行裁決之。是受處分人應先收受
    「舉發違反道路交通管理事件通知單」之通知，始知悉應到
    案日期，否則受處分人即無從知悉應到案日期，主管機關未
    經合法送達逕行裁決，其裁決程序即非適法。
二、本件異議人即受處分人甲○○異議意旨略以：本件案發時間
    迄今已超過1 年3 個月，異議人因未收到原舉發通知單，未
    簽收亦未收到舉發機關檢附之違規照片，致使伊無從得知違
    規事實，延誤到案，請求撤銷原處分等語。
三、經查，證人即處理本件寄發「舉發違反道路交通管理事件通
    知單」之警員陳江發到庭證稱：「（問：本件舉發情形？）
    本件是96年9 月4 日上午9 時49分許，在新豐鄉○○○路南
    下63.9公里處，由固定測速照相經科學儀器採證照片舉發，
    我們寄發通知書」、「（問：舉發通知書之寄發，有無送達
    回證？）沒有，當時委由吉陞科技公司寄送，現在已經找不
    到回證」、「（問：本案是96年9 月4 日舉發，應到案日期
    為96年10月12日，為何到97年12月14日才製作裁決書？）本
    件是吉陞科技公司寄發舉發通知書給異議人，後續也是吉陞
    科技公司把舉發通知書等資料寄給監理單位」、「（問：吉
    陞公司現在是否還在？）公司還在，我們有去跟吉陞公司查
    證，但也查不到本件舉發通知書送達情形」、「（問：依你
    所述，本件違規舉發通知書有無合法送達異議人不明？）是
    」等語（見本院98年2 月20日訊問筆錄第1 、2 頁），是本
    件既無法證明「舉發違反道路交通管理事件通知單」有合法
    送達異議人，原處分機關即逕行裁決，其裁決程序即難謂適
    法，原處分應予撤銷，發回原處分機關，重新送達後，再依
    法裁決。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     交通法庭     法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
