【裁判字號】    98,聲,449
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第449號
聲  請  人  東昇不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第11588
    號假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）61萬元為擔保金，並
    以本院96年度存字第356 號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁定，並聲請本院通
    知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、塗銷查封登記函、通知行使權
    利函、撤銷假扣押裁定及確定證明書為證。
三、經查，聲請人與相對人間給付服務報酬事件，聲請人前依本
    院95年度裁全字第11588號假扣押裁定，以本院96 年度存字
    第356號提存事件，提供61萬元為擔保金，聲請本院以96 年
    度執全字第378 號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲
    請人已聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以97年度全聲
    字第362 號裁定撤銷上開假扣押裁定等情，已據其提出撤銷
    假扣押裁定及確定證明書各乙件附卷為證，並經本院依職權
    調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。又
    聲請人業已聲請本院以98年度聲字第262 號通知相對人，就
    聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，相對人
    丙○○、乙○○已各於98年3月9日、3 月23日收受該通知，
    惟迄均未行使權利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利
    卷，閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣雲林
    地方法院98年4月27日雲院明民天字第03526號函附卷可稽。
    是聲請人聲請發還本件提存物，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年      7   月     1    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
