【裁判字號】    98,訴,1071
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1071號
原      告  臺灣桃園地方法院檢察署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因償還犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告戊○○等發
支付命令，惟被告戊○○、己○○、丙○○、庚○○、乙○○已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）503,157 元，應繳裁
判費5,510 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,
010 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
