【裁判字號】    98,審簡,267
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17373
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知沈天仁（所犯竊盜罪部分，由本院另為協商判決
    ）並無正當職業，復知悉由沈天仁所交付矽晶錠36塊（毛重
    295 公斤）係沈天仁所竊得之贓物，乙○○竟承諾予以牙保
    並先行交付新臺幣（下同）10萬元之訂金予沈天仁，並約定
    由乙○○自行訂定價格出售，待售出後再計算分配金額，乙
    ○○繼而輾轉以每公斤4 千元之價格委託潘定明（所犯牙保
    贓物罪部分，由本院另為協商判決）尋找買主，潘定明明知
    乙○○請求詢價及找買主之上開矽晶錠，係來路不明之贓物
    ，竟與乙○○基於牙保贓物之犯意聯絡，於97年7 月26日中
    午12時許，將上開矽晶錠36塊（毛重295 公斤）載運至設於
    桃園縣龜山鄉牛角坡33號之5 之「俐泰金屬有限公司」倉庫
    放置，並以每公斤新臺幣230 元之價格委託許永暉（起訴書
    原載為許永鑫，業經檢察官以98年度聲撤字第24號撤回起訴
    書撤回起訴）尋找買主出售，而許永暉復委託不知情之馬志
    孝、許慶君（2 人業經檢察官為不起訴處分確定）代為出售
    ，嗣經馬志孝、許慶君覓得「谷韋股份有限公司嘉義廠」業
    務員甲○○欲脫手，始由甲○○報警而循線在桃園縣龜山鄉
    牛角坡33號之5 查扣上開汐晶錠36塊（毛重295 公斤）及在
    桃園縣中壢市○○街28號查扣上開汐晶錠891 公斤。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與同案被告沈天仁及潘定明於警詢、偵查及本院審
    理中之證述相符，並有臺北縣政府警察局刑警大隊搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據、贓物認領保管單、
    現場照片等在卷可稽，足認被告乙○○之自白與事實相符而
    堪採信，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審酌
    被告之犯罪前科、素行、所生危害及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
