【裁判字號】    98,聲,2338
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2338號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為有逃亡或有事實足認有逃亡之虞
    ，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項著有明
    文。而所謂羈押之必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定。又被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，同法第110
    條第1 項亦有明文。本案被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國97年10月1 日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大
    ，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款
    規定羈押之。
三、經查，本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本
    院於民國98年6 月4 日以97年度訴字第998 號刑事判決有期
    徒刑5 年在案，依本案訴訟程序之進行狀況，被告如能向本
    院提出高額保證金，已對其有相當程度之心理約束力，並限
    制被告出境、出海，已足替代羈押手段。是本院審酌比例原
    則及本案訴訟進行程度，認酌定保證金新臺幣200 萬元已屬
    相當，又被告如能並遵守本院所諭知之限制出境、出海措施
    ，當足防止被告輕易潛逃，而認此乃適當之保全方法，爰裁
    定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
