【裁判字號】    98,壢簡,1403
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳薇曲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6648號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於竊盜之犯意，於民國98年3 月15日晚間6 時18分
    許，至桃園縣中壢市○○路65號「美華泰流行廣場百貨」，
    徒手將該百貨所陳列販售之隔離霜、粉底慕絲各1 瓶藏放於
    其所著外套口袋內竊取得手後，未經結帳櫃台即逕自大門走
    出，嗣因大門設置之偵測警報器作響，經該百貨客服人員乙
    ○○上前詢問，始發現上情報警處理而查獲甲○○。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有於上開時、地，將該百貨陳列之隔
    離霜及粉底慕絲各1 瓶置於其外套口袋內未結帳即走出大門
    ，並因大門偵測警報器作響而遭警查獲等事實，惟矢口否認
    有上開竊盜犯行，辯稱：隔離霜已開封置於架上，伊以為是
    試用品，才隨手放進口袋，而粉底慕絲係伊在屈臣氏百貨購
    得同牌之慕絲，伊不喜歡該顏色，才拿去美華泰百貨比較顏
    色，結果發現有1 款顏色伊很喜歡，便將伊在屈臣氏購得該
    瓶替換美華泰百貨架上之慕絲，並一併置於口袋攜出店外，
    伊並無竊盜之意云云。惟查，前揭事實，業據證人乙○○於
    警詢及偵查時指證綦詳，並有贓物領據保管單、桃園縣政府
    警察局平鎮分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、查獲照片等件
    附卷為憑。被告雖以前詞置辯，然查證人乙○○於偵查中證
    稱：「是我攔下被告，我查他上衣口袋，找到2 個化粧品，
    一個盒裝，一個瓶裝，外包裝已經被拆開，不過瓶身上還有
    條碼，我們試用品不會貼條碼，所以產品過感應器會叫的一
    定是要販賣的，我們的試用品上面有貼類似試用品之類的標
    誌，過感應器也是會響，不過被告當時拿走的是正品，因為
    後來我們有找到塑膠外殼」等語詳確，基此，被告辯稱隔離
    霜係已開封之試用品云云，已非可採，況被告縱有誤認該隔
    離霜係屬試用品，然既稱為試用品，乃係為吸引消費者購買
    慾望而刻意提供於賣場供顧客試用甚明，其所有權自仍歸賣
    場所有，苟任憑顧客隨意帶走試用品，如何達成其刺激消費
    之目的，更遑論所有顧客均帶回整瓶試用品，又有何人願意
    花費金錢購買，此自為以營利為目的之賣場所不樂見之結果
    ，乃眾所週知之事，本件被告於行為時已年屆35歲，對此自
    難諉為不知，其所辯以為隔離霜是試用品可自行帶回去云云
    ，亦難信實。另被告指稱粉底慕絲係伊在屈臣氏購買相同品
    牌之慕絲持至上開美華泰百貨自行至架上替換云云，復衡與
    一般消費者在購物後如有換貨必要亦應持購買證明向原購置
    處所兌換之常情相悖，且縱認被告有替換貨物之意，衡諸常
    理，亦無在未告知店員或客服人員之情形下，即逕自將欲替
    換之物品隨意置於賣場，再自行拿取陳列架上之物品，徒增
    誤會之可能，而況證人乙○○於偵查中已證述經清查貨架上
    商品數量，沒有被告所說多出來的那幾瓶，不過確有看到公
    司販售商品被拆下來的扁形外盒1 個等語明確，益見被告前
    揭所辯，核係推諉之詞，不足採信。綜上所述，本件事證已
    明，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告行竊上開財物之方式，所竊財物之價值非高及犯罪
    情節尚輕，犯後未幾即遭查獲，贓物已由被害人領回，所生
    危害程度不重，併其犯後未坦認犯行之態度等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
