【裁判字號】    98,審訴,1613
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2941號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因施用一級毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第1388號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第2873號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，於93年1 月9 日因毒品危害
    防制條例修正出所，於93年9 月22日強制戒治期滿，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第410 號為
    不起訴處分確定；於91年間，因妨害自由案件，經本院以92
    年度壢簡字第250 號判處有期徒刑3 月確定，於93年4 月8
    日執行完畢；於92年間，因家暴傷害、恐嚇及竊盜案件，經
    本院以92年度訴字第1371號分別判處有期徒刑4 月、8 月、
    7 月、應執行有期徒刑1 年5 月，經臺灣高等法院以93年度
    上訴字第907 號駁回上訴確定後，於95年4 月18日期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒
    治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5 月27日上午11時10分，在桃園縣楊梅鎮○○路楊
    梅火車站前某處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日下午2 時45分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段
    177 號前為警查獲，並扣得其所有預備供（非專供）施用海
    洛因所用之注射針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      份。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲
      照片。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
