【裁判字號】    98,審簡,269
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4464號
、第6536號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可
    預見將自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳
    戶，待詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害
    人陷於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，
    而使被害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺之犯意，遂於民國97年12月28日前之某日，在桃園
    縣龍潭鄉某處，將其所申請之「臺灣中小企業銀行大園分行
    」帳戶號碼第00000000000 號之存摺、提款卡，以新台幣30
    00元代價出賣交付予真實年籍不詳之成年男子「張益凱」，
    並告知密碼，供該名男子所屬詐欺集團成員犯罪之用。嗣該
    名男子及其所屬之不法詐騙集團於取得前揭帳戶後，竟意圖
    為自己不法之所有，分別基於詐欺取財之犯意，(1)先於97年
    12月28日16時38分許，撥打電話予丙○○，佯稱其係網路購
    物之賣家，並偽稱丙○○先前於網路購物之付款設定誤設為
    分期付款，必須依指示重新操作提款機始得解除設定為由，
    使丙○○陷於錯誤，遂依上開電話指示，前往桃園縣中壢市
    ○○路○ 段756 號中壢龍岡郵局，於同日17時54分33秒，將
    新台幣（下同）27,998元匯入上開之帳戶內，並旋遭提領一
    空。(2)復於同日某時，撥打電話予乙○○，偽稱其先前網路
    購物匯入帳號有誤，必須依指示重新操作提款機取消分期付
    款為由，使乙○○陷於錯誤，遂依上開電話指示，前往宜蘭
    縣礁溪鄉○○路○ 段130 號礁溪郵局自動櫃員機前，於同日
    18時26分59秒，將24,750元匯入上開甲○○之帳戶內，並旋
    遭提領一空。嗣經丙○○、乙○○察覺有異，遂報警處理，
    經警循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局及大園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○、乙○○於警詢及本院準備程序
    時之指述情節相符，復有臺灣中小企業銀行大園分行函及函
    附開戶基本資料暨存款交易明細查詢單各1 份、丙○○之自
    動櫃員機交易明細表、乙○○之自動櫃員機交易明細表各1
    紙等件在卷可稽。另銀行金融帳戶具有高度屬人性，除非係
    本人或本人所授權之人，並出示本人之印鑑或使用提款卡時
    輸入正確之密碼，否則無法任意使用，此乃為維護金融秩序
    、交易安全而設之保護措施。今被告明知金融帳戶具有上述
    特性，並可預見將自己所有之帳戶交由他人使用，極易被利
    用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍將上開金融帳
    戶資料提供予年籍不詳之成年男子「張益凱」，顯見被告對
    於其所有之帳戶遭不法份子利用該帳戶作為詐欺取財之人頭
    帳戶的結果並不違背其本意，而有幫助詐欺取財之未必故意
    ，是以本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、提款
    卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺及提款卡，
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若
    任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人士使用，將有
    遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，
    此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被告任意交
    付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供他人作為詐欺
    犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物
    件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺
    犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直
    接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。
    又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（詳最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八
    十四年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度
    台上字第一二七０號判決均同此意旨）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實年籍不詳之成年男子
    「張益凱」及其共犯並即對被害人施用詐術，使被害人陷於
    錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，並由該成年人或共犯等以
    被告提供之提款卡領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財既遂罪。被告
    以1 次提供帳戶存摺、金融卡及密碼等之1 個幫助行為助成
    詐欺集團成員對被害人丙○○、乙○○為詐欺犯行，核屬1
    行為觸犯數罪名之同種想像競合，應依刑法第55條想像競合
    犯之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪論處。又被告幫助
    他人犯前開罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶予該成年男子使用，所為已影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，本應予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態
    度良好，以及檢察官求處有期徒刑5 月等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致罹刑典
    ，事後已坦承犯行，並賠償被害人丙○○、乙○○之損失，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。末
    按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正
    犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為
    沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加工
    ，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對於
    正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣
    告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判決參照），
    然查被告係出售存摺、提款卡予他人，該等存摺、提款卡已
    非被告所有，雖供犯本案幫助犯罪所用之物，本院仍毋庸予
    以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
