【裁判字號】    98,桃簡,1213
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆
及現金新臺幣肆仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博之行為，係在一個賭博犯意決定下所為
    ，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯二罪名，
    為想像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博並藉以
    從中獲取不法利益，所為不僅助長大眾投機僥倖心理，且影
    響社會良善風氣，所為實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之麻將1 副、牌尺4
    支、骰子3 顆、現金4,400 元，皆屬被告所有而分別係供其
    犯本罪所用或因犯本罪所得之物等情，業據其承明在卷，爰
    各依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
    另賭客被查扣之賭資12,600元，係屬賭客張武雄等人所有，
    此部分應另由警察機關依社會秩序維護法規定處理，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
