【裁判字號】    98,桃簡,1787
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，有期徒刑處月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「得手後離去」，應更正為「得手後將現金
    以外之物品，棄置於桃園火車站旁公園之垃圾筒內」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因竊盜案件，分別經臺灣高等地方法院以81年度
    上訴字第5290號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，經臺灣臺
    中地方院以82年度易字第4473號、84年度易字第3584號判決
    判處有期徒刑1 年、有期徒刑1 年6 月確定，上開數罪刑並
    與另犯之妨害家庭罪、詐欺罪之罪刑接續執行，於民國82年
    5 月9 日入監執行，嗣於87年6 月28日縮刑期滿執行完畢；
    復因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以88年度易字第3174號
    判決判處有期徒刑1 年、刑前強制工作3 年確定，於92年10
    月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，雖不構成累犯，然其已有多次竊盜之前案紀錄
    ，詎猶不知悔悟，復因貪念竊取他人財物，犯行顯屬非是，
    惟念其犯後自白犯行，態度尚可，兼衡被告之犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
