【裁判字號】    98,桃簡,1351
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第5823號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、查被告郭宗銘行為後，於96年12月26日以總統華總一義字第
    09600174091 號令修正公布之全部入出國及移民法，業經行
    政院於97年7 月22日臺治字第0970029826號令定自97年8 月
    1 日施行。關於修正前入出國及移民法第53條之罪，已移至
    於新法第73條，並增加非法移民之目的地為「我國」之規定
    ，且其法定刑部分，已由修正前「處三年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，修正為「處五
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以下罰金。」，此
    項變更自屬刑法第2 條之法律變更，經比較修正前後入出國
    及移民法之規定，修正前入出國及移民法第53條第1 項之規
    定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用行為時即修正前入出國及移民法第53條之規定，故核被
    告所為，係犯修正前入出國及移民法第53條第2 項、第1 項
    之在機場以交付登機證，利用航空器運送非運送契約應載之
    人至他國未遂罪。被告與周春來、林阿妹、高維新、林希聖
    及真實姓名年籍不詳綽號「阿祥」、「阿宏」之成年男子間
    ，就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其在同
    時、地交付三份登記證欲使3 位大陸人士藉此非法利用航空
    器至他國，因僅侵害我國境管措施此單一國家法益，衹構成
    單純一罪。又被告已著於本件犯罪行為之實行，因旋遭查獲
    之意外障礙始未得逞，為障礙未遂，爰依刑法第25條第2 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告以交付登機證之方式，欲運送
    非運送契約應載之人前往關島，助長偷渡歪風，紊亂國際間
    管制入出境秩序，所為非是，惟被告於犯後終能坦承犯行表
    示悔悟，兼衡其犯罪目的、品行、智識程度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本案雖有扣
    得3 份偽造之中華民國護照等證件，惟無證據可憑認被告係
    悉情且參與其事，再此部分復未據檢察官聲請處刑，本院自
    毋庸為任何之諭知。至交付之登機證已屬各收受之大陸人士
    所有，該3 位大陸人士與被告且不具共同正犯關係，於本件
    自不得宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前入
    出國及移民法第53條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第28條、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
