【裁判字號】    98,訴,351
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第351號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國98年3 月25日
本院98年度訴字第351號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，此觀民事訴訟法第442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴未繳納裁判費，前經本院於民國98年5 月19日裁定
    命上訴人於收受裁定後5 日內補正繳納，該裁定於98年6 月
    1 日送達上訴人，惟上訴人逾期迄今未繳納，依前開法條規
    定，應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
