【裁判字號】    98,桃簡,1750
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10044 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分關於「勤務召集」
    之記載均應更正為「臨時召集」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    妨害臨時召集罪。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告係涉犯
    同條例第6 條第1 項第4 款之妨害勤務召集罪；惟查，被告
    係應受臨時召集而無故逾入營期限2 日乙情，有桃園縣後備
    指揮部臨時召集妨害兵役案件移送報告書及臨時召集令受領
    回執各1 紙在卷可稽，是聲請簡易處刑意旨認被告係應受勤
    務召集而無故逾入營期限2 日，顯然容有誤會，惟因二者基
    本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又查被告前因違反
    妨害兵役條例案件，經本院以97年度桃簡字第972 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年1 月3 日縮刑期滿執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告為臨時召集應召員，本應克盡其義務按時報
    到，卻任意逾期報到，顯已妨害國家徵兵之順暢及兵役之有
    效管理，且被告前已因違反妨害兵役治罪條例犯行，先後經
    本院以95年度桃簡字第1062號判決判處有期徒刑3 月確定，
    及以97年度桃簡字第972 號判決判處有期徒刑3 月確定，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件妨
    害兵役犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，惟念
    及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、品行、智識程度暨所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項、第300
    條，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年       6    月    30  日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
