【裁判字號】    98,審易,774
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第774號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8738號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    丁○○前於民國89年間因竊盜案件，經本院以89年度桃簡字
    第801 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑5 年確定，嗣經撤銷
    緩刑，應執行有期徒刑5 月確定；又於93年間因竊盜案件，
    經本院以93年度桃簡字第636 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；上開竊盜二罪接續執行，甫於95年4 月27日縮刑期滿執行
    完畢。甲○○前因毒品案件，經本院以95年訴字第1657號判
    處有期徒刑8 月確定，於96年6 月29日縮刑期滿執行完畢。
    仍不知悔改，丁○○、丙○○及甲○○共同意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於98年4 月9 日中午12時許
    ，在桃園縣八德市溝後9 號，徒手竊取乙○○所有之白鐵門
    1 扇、鍋子3 個、電纜線1 堆（總重量共39公斤），得手後
    由甲○○騎乘車牌號碼RG8-425 號輕型機車，搭載手持白鐵
    門之丁○○，由丙○○騎乘車牌號碼KEC －707 號重型機車
    ，運載鍋子3 個、電纜線1 堆逃逸。嗣於同日下午1 時20分
    許，為警在桃園縣八德市○○路898 號前當場查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告丁○○、丙○○、甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單1紙。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
