【裁判字號】    98,壢交簡,921
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15897號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○於肇事後，警員楊世杰到場
    處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」；以及證據部份另補
    充：「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時造成被害人李新美、許民翰
    （被害人李新美所受傷害部分業經其配偶甲○○提起告訴、
    被害人許民翰所受傷害部份亦經其法定代理人甲○○提起告
    訴）二人受傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之過失傷害罪處
    斷。又被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，應依刑法第
    62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車行經無號誌
    之交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，且疏未注意
    禮讓右方車先行，致碰撞告訴人甲○○所駕車輛之過失情節
    ，並致甲○○搭載之被害人李新美受有頭部外傷及右眼眶瘀
    腫等傷害、被害人許民翰則受有頭部外傷之傷害，與被告犯
    後坦承犯行，惟迄未與告訴人達成民事和解，及其素行、經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
