【裁判字號】    98,交聲,1428
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1428號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年5 月26日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-A00XFA111號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國98年3 月4 日上午9 時50分許，係欲將已保養完畢
    之計程車送回車行，故駕車行經臺北市○○○路與常德街口
    ，而非在該處排班候客，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
三、經查，異議人於98年3 月4 日上午9 時23分許，駕駛車牌號
    碼262-YD營業小客車，於行經臺北市○○○路與常德街口時
    ，因未向警察機關辦理職業登記領取登記證即行執業，遂遭
    警掣單舉發，並經原處分機關即交通部公路總局臺北區監理
    所基隆監理站於98年5 月26日，以基監字第裁42-A00XFA111
    號開立違反道路交通管理事件裁決書，改以異議人不依規定
    辦理執業登記證經依法處罰仍不辦理為由，裁罰異議人吊銷
    駕駛執照並1 年內禁考在案之事實，有臺北市政府警察局98
    年3 月6 日北市警交大字第A00XFA111 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單及原處分機關前揭違反道路交通管理事件裁
    決書各1 紙在卷可稽（參見本院卷第5 、7 頁）。又上開裁
    決書於前揭日期開立後，即於同日送達異議人收受乙情，亦
    有原處分機關送達證書1 紙附卷可據（參見本院卷第6 頁）
    ，是上開裁決書於98年5 月26日業已合法送達予異議人之事
    實，應堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應已於98年5
    月26日發生送達之效力。再異議人之住所地係在桃園縣大溪
    鎮，有異議人個人基本資料查詢結果1 紙及本件聲明異議狀
    1 份在卷可參（參見本院卷第2 、12頁），而依司法院所發
    布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目
    及第2 條第1 款之規定，須扣除在途期間1 日，故異議人如
    欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日加計1 日在途期
    間內，即於98年6 月16日以前提出，然異議人卻遲至98年6
    月18日始經由原處分機關向本院提出聲明異議狀，有蓋有原
    處分機關上開收文日期章之本件聲明異議狀附卷可考（參見
    本院卷第3 頁），則異議人之聲明異議顯已逾上開20日之法
    定不變期間。是以，本件聲明異議既不合上開法定程式，且
    無從補正，參諸前揭規定及說明，本院自應依法駁回其異議
    ，另關於實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
