【裁判字號】    98,桃交簡,760
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第789 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄被告甲○○之前科紀錄部分更正為「甲
    ○○前於民國93年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以94年度桃交簡字第289 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    並於94年6 月20日易科罰金執行完畢。」，並就被告飲用酒
    類之時間「97年12月11日下午5 時許」更正為「97年12月11
    日下午5 時許起至5 時20分許止」；另就證據部分補充「被
    告於檢察官訊問時之自白」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有上開犯罪科刑、執行情形
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    2 次酒後駕車之前科，竟不知警惕而再犯本案，兼衡其呼氣
    酒精濃度為每公升1.19毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全
    危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：中華民國刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
