【裁判字號】    98,聲,773
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第773號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名蔡潘恒.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四二七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後，法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、第3 款後段定有明文。另依同法第106 條前
    段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又
    所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院裁定准其供擔保後得為假扣
    押，嗣其依法向本院提存新台幣24萬元之擔保後，聲請假扣
    押執行在案。茲因兩造達成協議，聲請人撤回上開假扣押執
    行及撤銷前開假扣押裁定，嗣聲請人聲請本院限期通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，且相對人同意聲請人
    取回上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保聲請假扣押執行相
    對人財產，嗣又聲請撤回上開假扣押執行，並撤銷前揭假扣
    押裁定之事實，業據其提出本院98年度存字第427 號提存書
    影本（聲請狀誤載提存案號為第426 號）、98年度裁全字第
    426 號假扣押裁定影本、98年度全聲字第137 號撤銷假扣押
    裁定、民事執行處民國98年5 月4 日、同年4 月5 日桃院永
    98司執全梅字第309 號（囑託塗銷不動產查封登記）函影本
    各1 件附卷可按（見本院卷第7 頁至11頁），並經本院依職
    權調閱上開各卷證，查核屬實，核符首開法文所謂「訴訟終
    結」情形。
  (二)又聲請人主張相對人即受擔保利益人於訴訟終結後經通知而
    未於法定期間內行使權利之事實，據其提出本院98年5 月4
    日桃院永民仁98年度聲字第506 號（行使權利）函影本1 件
    為證（見本院卷第12頁），本院復依職權調閱上開通知行使
    權利卷證，並向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室查明
    無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽（見本院卷第
    15頁、16頁），堪信真正。從而，依上說明，本件聲請，核
    核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定相符，洵屬
    有據，應予准許。
  (三)至於，聲請人主張相對人同意返還乙節，固有相對人出具之
    同意書及印鑑證明為證（見本院卷第4 頁、5 頁），惟本件
    聲請符合前揭規定業如前述，上開同意書就相對人同意聲請
    人取回本院98年度存字第「426 」號所提存之擔保金有所誤
    載，亦不足以影響本裁定之結果，爰不再命聲請人補正，併
    予敘明。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
