【裁判字號】    98,桃簡,1566
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1566號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘毛重零點參陸玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正如下
  (一)被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危防害防
    制條例案件，經臺灣嘉義地方法院分別判處有期徒刑2 月、
    3 月，嗣經分別減為有期徒刑1 月、1 月15日，並定應執行
    有期徒刑2 月，另又因違反毒品危防害防制條例案件，經臺
    灣嘉義地方法院判處有期徒刑4 月，上開數罪接續執行，於
    97年12月22日縮刑期滿執行完畢。
  (二)核被告所為，係毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，至其持有為供本案施用之毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有揭有期徒刑執行完
    畢之記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，且被告曾有多
    次施用毒品前科紀錄，亦有臺灣高臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告復又觸犯本件犯行，顯示其完全無法戒
    絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅
    ，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案內含有不明結晶物1 包部分（毛重合計0.38公克，因鑑
    驗使用0.011 公克，尚餘毛重合計0.369 公克），經送驗結
    果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷足憑
    ，為當場查獲之毒品，是爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段沒收銷燬之。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1 項、第4
    54條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                          法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                          書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
