【裁判字號】    98,聲,513
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第513號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七○二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債券壹張、
面額新台幣貳佰貳拾萬元、號碼Ａ八六三一○號，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第10818
    號假處分裁定，曾提供面額新台幣（下同）220 萬元之如主
    文所示之債券為擔保，並以本院95年度存字第7026號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假處分之執行及撤銷上開假
    處分裁定，並已去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還上開提存物等語，並提出撤銷假處分裁定及確定證明書
    、存證信函及郵件回執、提存書為證。
三、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第10818號假處分裁定，以本院95年度存字第702
    6 號提存事件，提供面額220 萬元之如主文所示之債券為擔
    保，聲請本院95年度執全字第5983號對相對人之財產為假處
    分執行在案，嗣聲請人已聲請撤回上開假處分執行，並聲請
    本院97年度全聲字第387 號裁定撤銷上開假處分裁定，已據
    其提出撤銷假處分裁定及確定證明書各乙件附卷為證，並經
    本院依職權調閱上開假處分卷、假處分執行卷、提存卷，查
    核屬實。又聲請人曾於民國98年2 月25日以台中法院郵局第
    530 號存證信函定20日以上期間，催告相對人就上開假處分
    之執行所受之損害行使權利，相對人已於98年2 月26日收受
    該通知，有聲請人提出存證信函及郵件回執為證，惟相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷
    及臺灣臺中地方法院98年5 月20日中院彥文字第0980000764
    號函附卷可稽。是聲請人聲請發還本件擔保金，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
