【裁判字號】    98,壢簡,1401
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1401號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表之構造，使電度表失效不準而竊電，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另補充：被告甲○○與真實姓名年籍不詳
    綽號「小陳」之男子共同改造臺灣電力股份有限公司委託用
    戶掌管，由被告甲○○使用之電號00000000號電錶瓦時計量
    器，並將瓦時計量器中之封印鎖、加封鉛塊破壞，其上既有
    臺電公司之閃電符號及編號，用以證明該電度表之封印鎖、
    加封鉛塊為臺灣電力股份有限公司所加封，即與刑法第220
    條第1 項所稱足以為表示其用意之證明者相當，自應以文書
    論，準此，核被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小陳」
    之男子所為，均係犯刑法第352 條之毀損文書罪，電業法第
    106 條第3 款之竊電罪。被告二人竊電犯行部分，雖係同時
    構成刑法第320 條第1 項、第323 條之竊盜罪及電業法第10
    6 條第3 款之竊電罪，兩罪因屬法條競合關係，依特別法優
    於普通法關係，應僅論以電業法第106 條第3 款之竊電罪。
    又被告二人所犯上開刑法第352 條之毀損文書罪及電業法第
    106 條第3 款之竊盜罪，係以一行為，同時觸犯上開竊電及
    毀損文書罪，二罪間具有想像競合犯之關係，應從一重以電
    業法第106 條第3 款之竊電罪處斷。被告與真實姓名年籍不
    詳綽號「小陳」之成年男子間，就上開犯行有犯意之聯絡，
    而由該男子損壞、改變電度表之構造，使其失效不準而為上
    開竊電行為，為共同正犯。爰審酌被告之前科、素行尚稱良
    好，有被告臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，及被告牟利程度，事後坦承上情，態度尚佳，及其犯罪動
    機、目的、手段、所生損害等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條
    、第28條、第352 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                    書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
加馬力數瓩數或仟伏安數者。
中華民國刑法第352條
（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
