【裁判字號】    98,聲,2292
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2292號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例等案件，先後經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院
    及本院判決確定在案，其案號為九十六年度上訴字第二九四
    二號違反毒品危害防制條例案件、九十六年度訴字第一二六
    七號槍砲彈藥刀械管制條例案件、九十七年審易緝字第八號
    竊盜案件、九十七年度桃簡字第一八三六號違反毒品危害防
    制條例案件及九十六年易字第二三二九號竊盜案件，爰聲請
    合併定應執行之刑云云。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文。經查，聲
    請人前開聲請，縱符合聲請定應執行刑之要件，揆諸首揭法
    律規定，聲請人本身亦無逕向本院聲請之權，而應請求檢察
    官聲請之。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
