【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第575號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀
    之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽，是以，
    原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第4741號民事
    裁定為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債93年度甲
    類第7 期債券，面額新臺幣10萬元1 張（債券代號：A93107
    號）為擔保金，並以本院94年度存字第3073號擔保提存事件
    提存在案。茲因聲請人撤回假扣押之執行，並聲請本院發函
    催告相對人於一定期間內行使權利，惟期限已經過而未見相
    對人行使，爰依法聲請裁定返還上開擔保金等語，並提出本
    院94年度存字第3073號提存書影本、94年度裁全字第4741號
    裁定影本、撤回假扣押聲請狀影本、本院97年度聲字第1502
    號函影本各1 件為證。
三、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂應供擔保之原因
    消滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害
    已經賠償而言；至所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之場
    合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。
四、經查聲請人主張提供擔保為假扣押執行等情，業據本院調閱
    本院97年度裁全字第4741號假扣押事件卷宗及提存卷宗查明
    無訛。又聲請人前於97年9 月26日向本院聲請對相對人通知
    行使權利，經本院於97年10月2 日以桃院永民溫97年度聲字
    第1502號函通知相對人於收到通知後21日內行使權利，上開
    通知並於97年10月7 日送達相對人，亦據本院調閱上開卷宗
    核閱無誤。另聲請人雖於97年7 月18日具狀撤回上開假扣押
    執行，惟本院民事執行處係於98年6 月15日函請地政機關辦
    理塗銷假扣押查封登記乙節，亦據本院調取本件假扣押卷宗
    查明在案。是則本院依聲請人之聲請通知相對人行使權利時
    ，本件假扣押之執行程序尚未終結，相對人自無從行使權利
    ，應認聲請人之上開催告並不合法。此外，聲請人亦未主張
    、證明本件應供擔保原因已經消滅，或相對人已同意聲請人
    領回提存物。從而，聲請人聲請返還提存物，於法不合，應
    予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
