【裁判字號】    98,壢簡,1231
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1231號
聲  請  人  臺桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另更正及補充如下：
  (一)犯罪事實欄第1 行之「中壢市」應更正為「平鎮市」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告年輕力盛，為貪圖不法利益，竟偷車代步，暨其犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品行、生活狀
    況、犯罪所生之損害，犯罪後坦承犯行，態度尚可及檢察官
    具體求處有期徒刑3 月尚屬妥適等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
