【裁判字號】    98,壢簡,1541
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1541號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第10337 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具彩金大聯盟小瑪莉壹臺（內含ＩＣ板壹片）
、機具內之現金新臺幣貳仟貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正：關於
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定業於中華民國98年1 月
    21日以總統華總一義字第09800015621 號令修正公布，並於
    98年3 月12日由行政院以院臺經字第0980 006249 號令發布
    定自98年4 月13日施行。其規定由原本之：「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」修正為
    ：「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業。」，按本件被告行為至98年5 月5 日遭
    查獲止，已在新法施行期間，自應適用新法，是聲請簡易判
    決處刑書事實欄部分仍記載被告『未取得「營利事業登記」
    』自屬有誤，應更正為被告『未領有「電子遊戲場業營業級
    別證」』方屬適法外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
98年4月13日施行之電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
