【裁判字號】    98,破,16
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第16號
聲  請  人  甲○○（即冠銓科技有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告冠銓科技有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係冠銓科技有限公司（下稱冠銓
    公司）清算人，依公司法規定執行清算事務，因冠銓公司於
    民國87年10月擴大經營並予以增資設大陸工廠，不料遇到東
    南亞金融風暴，台幣嚴重貶值，公司購買機器及原料都已開
    立支票急需付款，不得已向人借貸週轉，未料利息負荷不堪
    ，又因其他民間債權人紛紛前開逼迫財務股東還錢，以致歸
    還民間借貸後，無法清償到期票款，自87年11月10日陸續退
    票，曾於同年月16日委託律師召開債權會議，期間債權人搬
    空機器設備及原料並監收應收貨款等，嗣經司法程序與債權
    人和解，惟當時不知有欠稅情事，故未通知國稅局參加分配
    ，故迄今仍積欠營業稅、燃料稅及罰鍰，共計新台幣（下同
    ）5,028,972 元，而公司已無可供償還之財產，為避免虧損
    持續擴大，爰依法聲請宣告破產等語，並提出臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官89年度調偵字第61、62、63號不起訴處分
    書、清算人就任之法院核備函、財產及收支狀況說明書、債
    權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局大溪稽徵所98年2 月4
    日北區國稅大溪四字第0980000242號函、交通部公路總局新
    竹區監理所中壢監理站98年1 月17日竹監壢字第0980001164
    號函、財政部97年12月19日台財稅字第0970115123號限制出
    境函、離職證明書、失業給付認定收據（均影本）等為證。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。破
    產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲得
    平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，由
    法院參與之一般強制執行程序之謂。法院就破產之聲請，依
    職權為必要之調查，如債務人確係無財產，則破產財團不能
    構成，即無從依破產程序清理債務，參照破產法第148 條規
    定之旨趣，自應依同法第63條之規定，以裁定駁回其聲請（
    參司法院院字第1505號解釋）。故聲請宣告破產事件需破產
    人之財產扣除有別除權、財團債務及財團費用後，尚有餘額
    可供債權人分配，方有宣告破產之實益。另按，破產之聲請
    ，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅有一人，且與
    第3 人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年台抗字第
    325 號判例參照）。
三、經查，冠銓公司現已無任何資產，此據聲請人陳報在卷，而
    其所負債務為財政部臺灣省北區國稅局大溪稽徵所之營業稅
    債務共5,015,988 元，及交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站之燃料稅、罰緩共12,984元，合計5,028,972 元，亦
    據聲請人提出之財產及狀況說明書、債權人清冊、財政部臺
    灣省北區國稅局大溪稽徵所函及交通部公路總局新竹區監理
    所中壢監理站函等件為證，堪信屬實。據此，冠銓公司並無
    資產可資構成破產財團，已明顯無法清償破產財團費用及財
    團債務，苟予宣告破產，除徒增支付破產管理人之報酬及破
    產程序所須之各項費用外，實不能達清理債務，僅徒增程序
    之浪費，應認其破產之宣告為無實益。再者，聲請人陳報之
    債權人固有財政部臺灣省北區國稅局大溪稽徵所及交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站，惟稅賦及罰鍰均屬國家基
    於統治權之作用，對於人民課徵或裁罰之債權，依國家人格
    單一理論，縱積欠多數機關稅款及罰鍰，其債權人亦僅應視
    為一人，揆諸前揭說明，其債權人既僅有一人，自無對冠銓
    公司為破產宣告之必要。綜上，本件聲請宣告破產，並無實
    益，亦無理由，不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
