【裁判字號】    98,壢簡,1381
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7189號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之大理石桌面，足以生損害於他人，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「持鐵棒敲擊服務櫃檯大理石桌面，致該桌
    面破裂毀損」，應更正為「持鐵棒敲擊由該社區管理委員會
    主任委員管領，屬上開社區全體住戶所有之服務櫃檯大理石
    桌面，致該桌面破裂毀損」；並補充：「經甲○○○○○○
    ○管理委員會主任委員呂文林提起告訴」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告僅因細故即毀損屬於社區住戶全體所有之大理石
    桌面，造成他人財物受損，且迄未依約賠償被害人所受損害
    （有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙可參），兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、品性、智識程度、生活狀況及
    其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
