【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第一九四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾陸萬貳仟壹佰參拾貳元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間給付貨款事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得免為或撤銷假扣押（執行），嗣其依
    法向本院提存所提存擔保金新台幣36萬2,132 元在案。茲因
    受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開提存物，爰聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出相對人出具之同意書（經
    相對人到院補正簽名）1 件為證，並經本院依職權調閱本院
    81年度全字第576 號假扣押裁定、81年度執全字第428 號假
    扣押執行、84年度存字第1944號提存等卷證，查核無訛，堪
    信為真正，其聲請返還提存物，洵屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書  記  官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
