【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第395號
原      告  上博資訊實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  恆稷電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年6 月16日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟柒佰肆拾元及自民國98年3
月26日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告聲請依職權為假執行之宣告駁回。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：原告前於民國97年9 月間委託被告加工mass
    lam 料號0000000U貨品，首批發生爆板的不良品35片，原因
    為被告施工時混壓所造成的異常，有經被告公司簽認之異常
    改善暨報廢申請表為證，之後庫存的2,500 片經被告公司再
    次烘烤，被告於97年10月13日保證不會再有任何問題，否則
    願吸收所有不良品之扣款，有被告出具之保證書可參，原告
    將上開加工貨品交付第三人立崴資通有限公司（下稱立崴公
    司）後，陸續有爆板之不良品出現，遭立崴公司扣款新台幣
    （下同）808,175 元，有折讓單及證明書可查，扣除原告應
    付給被告公司之加工款156,435 元後，被告應賠償原告651,
    740 元，經原告於97年12月12日以存證信函請求賠償損失，
    被告均置之不理；為此，乃起訴請求，並聲明：如主文第一
    、二項所示，並請求依職權宣告假執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    異常改善暨報廢申請表、被告公司出具之保證書、營業人銷
    貨退回進貨退出或折讓證明單、證明書、郵局存證信函等為
    證，而被告未到場爭執，亦未提出書狀答辯或陳述，故原告
    之主張，為可採信。
五、按承攬人完成工作，應使其具備約定之品質及無減少或滅失
    價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。因可歸責於承攬人之
    事由，致工作發生瑕疵者，定作人除依前二條之規定，請求
    修補或解除契約，或請求減少報酬外，並得請求損害賠償。
    民法第492 條、第495 條第1 項規定甚明，被告承攬施作之
    加工品既有瑕疵，被告並保證願負瑕疵賠償責任，則原告據
    承攬契約之法律關係，起訴請求被告賠償損害，即無不合，
    應予准許。
六、又下列各款之判決，法院應依職權宣告假執行：一本於被告
    認諾所為之判決。二命履行扶養義務之判決。但以起訴前最
    近六個月分及訴訟中履行期已到者為限。三就第427 條第1
    項至第4 項訴訟適用簡易程序所為被告敗訴之判決。四（刪
    除）五所命給付之金額或價額未逾新臺幣50萬元之判決。民
    事訴訟法第389 條第1 項亦有規定，本件被告並未認諾，且
    法院命被告應給付之數額已逾50萬元，故原告聲請法院依職
    權宣告假執行，於法不合，應予駁回。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
