【裁判字號】    98,聲,2288
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準 (98年度執聲字第1313號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判處有期徒刑2 月15日、3 月15日、3 月，並
    均諭知易科罰金之折算標準，嗣經本院以97年度聲字第1022
    號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月，因已逾6 月，故未再
    為易科罰金標準之諭知，原無不合；惟司法院大法官會議釋
    字第366 號及第662 號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易
    科罰金，但定應執行刑後因其刑度逾6 個月，致其宣告刑不
    得易科罰金，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法
    第23條規定未盡相符，而宣告刑法第41條第2 項之規定，自
    釋字第662 號解釋公布之日起失其效力。爰依法聲請法院裁
    定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣桃園地方法院判處罪
    刑確定在案，有本院96年度審簡字第34號、96年度審訴字第
    369 號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌
    司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
