【裁判字號】    98,桃簡,1699
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1699號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷18號.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○收
    受本案車牌之地點係在「臺灣地區某不詳處所」，及於證據
    部分補充「證人游志祥於警詢中之證述」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知本件自用小客車車牌係來路不明之贓物，竟仍逕
    予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行
    ，未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、素行暨
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
