【裁判字號】    98,壢交簡,1148
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5810號），本院判決如下：
    主  文
甲○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告係於桃園縣政府警察局中壢交通分隊隊員據報到場處理時
    在場，並當場承認為肇事人，此有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足稽，係對於尚未發
    覺之犯罪自首而受裁判，合於刑法第62條前段規定，依法減
    輕其刑。茲審酌被告之智識程度、素行、過失情節、犯後自
    首坦承犯行之態度、告訴人所受之傷害輕重及未賠償被害人
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
