【裁判字號】    98,訴,1054
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1054號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法相關規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於98年5 月26日裁定
    限期命其於收受送達時起5 日內補繳，此項裁定已於同年6
    月5 日送達原告，有送達證書1 份在卷可稽。原告逾期迄今
    仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
