【裁判字號】    98,審訴,1383
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1383號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1380號），於中華民國98年6 月30日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘
    淨重零點柒玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用一、二級毒品案件，經本院以
    97 年 度毒聲字第140 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用
    毒品之傾向，於97年4 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第293 號為不起
    訴處分確定；詎仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    3 月17日凌晨4 時許，在其桃園縣八德市○○路○ 段364 巷
    27 號 居處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣為警於
    98年3 月18日凌晨4 時20分許，在桃園縣八德市○○路○ 段
    332 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重0.79公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
