【裁判字號】    98,桃簡,1702
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第9 行之「同月15日前之某時」應更正為「拾獲
    後之某時」。
  (二)核被告所為，均係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物
    罪。另按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離
    其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院50年台上字第
    2031號判例意旨可資參照）。查本件告訴人所有前揭序號行
    動電話機具係先遭不詳人士竊取後，復遭棄置等情，均已如
    前述，則前揭序號行動電話機具脫離告訴人之管領，顯非出
    於告訴人之意思，揆諸上開判例意旨，被告所為係犯侵占離
    本人所持有之物罪，聲請意旨認係犯侵占遺失物罪，尚有誤
    會，惟就侵占「遺失物」與「離本人所持有之物」二者而言
    ，內容雖有不同，所犯法條款項則同一，同屬刑法第337 條
    之犯行，自毋庸變更起訴法條，附此敘明。至聲請簡易判決
    處刑意旨雖認被告前曾受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑；惟查，被告本件所犯侵占離本人持有物罪，
    其法定刑為500 元以下罰金，尚非有期徒刑以上之罪，核與
    前揭構成累犯之要件尚屬有間，是聲請簡易判決處刑意旨此
    部分之認定容有誤會，併此敘明。爰審酌被告爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、所侵占離本人所持有之手機一具，所
    侵占之財物價值，犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
