【裁判字號】    98,桃簡,1968
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1968號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「趁甲○○不注意，徒手竊取櫃子內之財物
    及食物」，應更正為「趁病患甲○○不注意，徒手開啟病床
    旁之櫃子與抽屜，翻找財物、食物」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時貪念，
    竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其行竊之際即遭發覺而
    未得逞，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段、品性、生活狀況、智識程度及其犯後坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
