【裁判字號】    98,桃簡,1768
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1768號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10046 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項之規
    定，應以意圖避免召集論，並依同條例第6 條第1 項科刑。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度桃
    簡字第336 號判決判處有期徒刑6 月確定，繼經本院以96年
    度聲減字第3983號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，甫於民國
    97年5 月19日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告遷移居住所
    卻無故不依規定申報，致教育召集令無法送達，顯已妨害國
    家徵兵之順暢及兵役之有效管理，所為誠屬不該等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
