【裁判字號】    98,壢簡,1162
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            陳威榤
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第1385、7938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、陳威榤共同持有第二級毒品，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重壹點貳柒陸伍公克），收銷燬之。
    事  實
一、甲○○、陳威榤均明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所
    管制之第二級毒品，不得非法持有之，其等亦均明知真實姓
    名年籍均不詳綽號「小白」之成年男子，於民國97年9 月間
    ，在其等位於桃園縣中壢市○○○街243 之10號8 樓住處所
    交付者，為第二級毒品甲基安非他命，竟仍基於持有第二級
    毒品甲基安非他命之犯意而收受，並將之藏放在其二人位於
    桃園縣中壢市○○○街243 之10號8 樓住處，而共同持有之
    。嗣於97年9 月25日為警查獲，並於上址扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（淨重1.3563公克）。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵辦後聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告甲○○、陳威榤對上開犯罪事實均坦承不諱（詳見
    97年度毒偵字第5628號卷第28、29頁），而在被告二人住處
    所扣得之不明白色結晶物，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定，確於顆粒中檢出甲基安非他命成份，此有該中心憲直刑
    鑑字第0970001925號鑑定書1 紙在卷足憑，此外復有第二級
    毒品甲基安非他命1 包，扣案可資佐證，是堪認被告二人自
    白與事實相符，應值採信。綜上所述，本件事證明確，被告
    二人犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○、陳威榤二人所為，均係違反毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告二人間，就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二
    人持有第二級毒品之時間非長，持有毒品之數量，犯罪情節
    與其犯罪後態度及素行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至扣案之毒
    品甲基安非他命1 包（淨重1.3562公克），屬查獲之第二級
    毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0797公克部分因已滅失不再諭
    知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重1.2765公克）應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
