【裁判字號】    98,壢交簡,1686
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第11399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「徒手抓傷張志嘉之頸部（傷害部份業據告
    訴）」，應更正為「徒手抓傷張志嘉之頸部（傷害部份未據
    告訴）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪及同法第135 條第1 項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪。被告所犯上開服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪及對於公務員依法執行職務時施強暴
    罪二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.60毫克，
    客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車
    行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命
    、財產安全；又為規避酒後駕車之刑責，對執行職務之警員
    施暴致警員受傷，妨害警員對其實施呼氣酒精濃度測試，公
    然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度，與犯後坦承犯行及其素
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金及拘役
    各諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第42條第3 項
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第135 條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
