【裁判字號】    98,桃簡,1558
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22909號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「證人楊孟春於警詢及偵訊中之證述」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，冀望不勞而獲而竊取他人財物
    ，所為誠屬不該，復犯後猶狡詞否認犯行，全然未見悔意，
    惟念及被告所竊取之贓物業由被害人領回，有贓物領具（保
    管）單2 紙在卷可稽，併考量被告所竊取之財物價值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
