【裁判字號】    98,訴,634
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第634號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  力舟國際企業有限公司
兼法定代理人
即  清算人  甲○○
上列當事人間請求給付票款等事件，於民國98年6 月16日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告力舟國際企業有限公司或被告甲○○應給付原告新臺幣壹佰
萬元，及自民國九十七年九月十六日起至清償日止，按週年利率
百分之六計算之利息。
前項被告如有任一被告對原告為給付，於其給付範圍內，其餘被
告免為給付義務。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款分別定有
    明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原
    訴之主要爭點有共同性，各請求利益之主張在社會上可認為
    同一或關聯，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進
    行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求
    之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避
    免重複審理，進而統一解決紛爭。查本件原告起訴時聲明：
    被告應連帶給付原告新台幣（下同）1,000,000 元，並自民
    國97 年9月16日起至清償日止，按年息百分之18計算之利息
    。嗣原告於98年6 月16日之言詞辯論期日將聲明變更為如主
    文所示，核其變更後之聲明屬減縮應受判決事項之聲明，且
    與原訴之請求間具有共同性，故原告所為訴之變更既符合民
    事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款之規定，揆諸首揭
    說明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：
    被告甲○○為被告力舟國際企業有限公司（以下簡稱力舟公
    司）之負責人。被告甲○○於97年5 月14日向原告借款100
    萬元，並持力舟公司所簽發如附表所示之支票一紙交付原告
    ，雙方約定借款利息乃如票據法規定之利率。詎料上開支票
    屆期經原告提示，未獲兌現，屢經催告，被告亦未清償債務
    ，爰依消費借貸法律關係以及票款請求權向被告請求給付借
    款、利息、清償票款。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之支票暨退票理
    由單影本為證，核屬相符，依本院調查證據之結果，原告之
    主張，堪信為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定；再按，在票據上簽名者，依票上所載文義
    負責；執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款
    提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，民法
    第478 條前段、第233 條第1 項、票據法第5 條第1 項、第
    133 條分別定有明文。本件被告甲○○於97年5 月14日持被
    告力舟公司所簽發之支票向原告借得上開款項後迄未還款，
    被告甲○○為消費借貸之借款人、被告力舟公司為系爭支票
    之發票人，依上開法律之規定，均應清償原告上開借款本息
    。
五、從而，原告本於消費借貸及票據之法律關係請求被告甲○○
    或被告力舟公司，給付原告100 萬元，及自97年9 月16日起
    至清償日止，按週年利率6%計算之利息，為有理由，應予准
    許。本件二被告如有任一被告對原告為給付，於其給付範圍
    內，其餘被告免為給付義務。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
┌─┬──────────┬──────────┬──────┬──────┬────────┐
│編│  發票人            │  付款人            │發票日      │ 票面金額   │ 支  票  號  碼 │
│號│                    │                    │            │  (新台幣)  │                │
│  │                    │                    │            │            │                │
├─┼──────────┼──────────┼──────┼──────┼────────┤
│1 │力舟國際企業有限公司│合作金庫商業銀行新明│97年9 月16日│1,000,000元 │GV0000000       │
│  │                    │分行                │            │            │                │
└─┴──────────┴──────────┴──────┴──────┴────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
