【裁判字號】    98,交易,145
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3614號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月20日晚上6
    時許，駕駛車牌號碼2158-RX 號之自用小客車，沿桃園縣蘆
    竹鄉○○路往南崁方向行駛，原應注意車前狀況，隨時採取
    必要之措施，而依當時天候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，路況良好等無不能注意情事，竟疏未注意及此，而於同
    日晚間6 時25分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路245 號前，不
    慎撞及亦疏未注意左右有無來車，穿越馬路之行人甲○○，
    至其受有頭部外傷、顏面、右手、腹部及左足踝挫擦傷等傷
    害。經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287 條第 1
    項前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本院第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可
    稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
