【裁判字號】    98,桃簡,1497
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9004號），本院判決如下：
    主   文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充並更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)依卷附監視錄影翻拍照片所示，被告竊取打火機之時間係98
    年4 月11日上午7 時25分許，簡易處刑書誤載為98年7 月11
    日上午7 時35分許，應予更正。
  (二)被告竊取之打火機價值新臺幣25元，此據證人乙○○○於警
    詢時述明。
  (三)被告竊取打火機得手後，即走出商店，旋為該商店店長乙○
    ○○查覺有異，經查看商品陳列架發現短少打火機1 個，乃
    跑出店外將被告追回，並報警處理而查獲被告，亦據證人乙
    ○○○證述在卷，簡易處刑書誤載為被告得手後欲離去之際
    為乙○○○發覺報警處理，併予更正。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行
    所生之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前於84年間因賭博案
    件，經臺灣高等法院判處有期徒刑6 月確定，於85年3 月16
    日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可按，其因一時失慮致罹刑章，所竊財物價值僅25元，且已
    經被害人領回，所生危害尚屬輕微，復受本次罪刑之科處，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
