【裁判字號】    98,壢簡,396
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第396號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○  39歲民國.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25872 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開其妻唐愛菊所申請開立之中華郵政
    基隆六堵郵局00000000000000號帳戶為其交付予某真實姓名
    年籍不詳之成年人，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯
    稱：伊當時看報紙應徵司機工作時，對方說提供金融帳戶資
    料做為薪資轉帳用途，但伊有卡債問題，所以便交付其妻所
    申請開立之上開金融資料予對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
    乙○○國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表、唐愛菊中華郵
    政基隆六堵郵局帳戶最近交易資料查詢等資料在卷可稽。足
    認被害人乙○○確有受到詐騙，而將現金29,988元匯款至唐
    愛菊上開中華郵政基隆六堵郵局00000000000000號帳戶等情
    ，堪以認定。而金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，
    一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，被告為成年人
    ，應注意保管其金融帳戶。被告雖辯稱其係為應徵工作始交
    付帳戶資料予真實姓名年籍不詳之「蔡經理」做為薪資轉帳
    用途，然一般有工作經驗之成年人，均知悉薪資轉帳僅需提
    供帳戶號碼便可匯入薪資，應無提供提款卡之必要，另一般
    人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，則該帳
    戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，再
    參以雇主薪資轉帳亦無變更提款卡密碼之必要，然本件被告
    卻自承上開帳戶之提款卡密碼，係其依真實姓名年籍不詳之
    人所指示，將密碼均改為「0000」，顯見被告對金融帳戶之
    保管應有之審慎態度，明顯加以漠視，所為難謂無可議之處
    ，復參以本件被害人乙○○於97年11月12日匯款現金29,988
    元至唐愛菊上開中華郵政基隆六堵郵局帳戶之款項，均立即
    遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取得
    贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶得正常存、
    提款或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡密碼，若非
    經由被告同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持
    卡提款之人）如何能以之充為收受贓款之工具，要求被害人
    逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領。顯見唐愛菊上開中華郵
    政基隆六堵郵局之存摺、提款卡應是被告甲○○基於幫助詐
    欺之犯意而交予他人利用。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作
    為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被
    告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶之人可能將之用
    來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取
    被害人匯入之款項，而被告係成年、有智識經驗之人，亦自
    承若欲測試帳戶可否使用，無須先行提供自己之帳戶予不詳
    之人，惟其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付予真實年
    籍不詳之人，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或
    恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯
    罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而
    為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行
    。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不
    法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入
    、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及
    被告犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集
    團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非
    被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
