【裁判字號】    98,聲,2227
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2227號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，歷經本院
    訊問綦詳，認為其涉犯前開條例第4條第3項運輸第三級毒品
    罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，乃有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第3款規定，著於民國98年4月21日執
    行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告家中尚有劬老高堂及稚齡子女貧弱乏人
    照顧，為此請准顧念孺慕之心准予具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因迄仍存在，本案犯罪事實欠臻明確乏晦
    狀態，復未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行窒
    礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押
    之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代。至
    盱被告所陳家中經濟狀況等情縱令屬實，觀之委與刑事訴訟
    法第114條所定限制事由不符，進者更與羈押原因無關。從
    而，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
