【裁判字號】    98,壢簡,1386
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人住所之大門玻璃，足以生損害於他人，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部份之「監視錄影照片及勘驗筆錄」，應更正為
    「大門玻璃遭毀損之現場照片2 張、監視錄影光碟及勘驗筆
    錄各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第 1
    款、第2 款著有明文。查被告乙○○係告訴人甲○○之女婿
    ，此據被告與告訴人供述明確在卷，兩人間為一親等之直系
    姻親，係家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭成員關係
    ，是被告上開毀損犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定
    ，是以此部分毀損犯行僅依前開刑法毀損罪規定予以論罪科
    刑。爰審酌被告僅因前往告訴人住所敲門時未獲置理，即毀
    損該處之大門玻璃，造成告訴人財物受損，惡性非輕，迄未
    賠償告訴人所受損害，兼衡其犯罪之動機、手段、生活狀況
    、智識程度、素行與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
