【裁判字號】    98,簡,93
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第93號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6233號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又以強暴使人行無義務之事，累犯，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○於民國95年間，因誣告、竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第566 號判決判處有期徒刑1 年、8
    月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經減刑減為有期徒刑
    6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月，96年7 月16日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按外，餘犯罪
    事實及證據均同於附件檢察官起訴書之記載，茲予引用。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第30
    4 條第1 項之強制罪。其所犯傷害、強制罪，犯意各別，構
    成要件互殊，應分論併罰。又查，被告曾有上開犯罪科刑執
    行情形，前已述明，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。被告與告訴人為同居男女朋友關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第2 款所稱之家庭成員，被告對其家
    庭成員即告訴人故意實施傷害、強制等罪，依家庭暴力防治
    法第2 條第2 款之規定，被告所為各罪悉屬家庭暴力罪。爰
    審酌被告各舉之犯罪動機、目的、手段、對告訴人造成傷害
    之輕重、犯行所生之危害及其犯後態度等情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行
    之刑及就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
