【裁判字號】    98,壢簡,1543
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋驗餘毛
重零點陸捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院89
    年度上訴字第3261號判處有期徒刑3 年，經上訴最高法院90
    年1 月31日駁回上訴確定，於94年11月20日假釋期滿及縮短
    刑期執行完畢」，應更正為「甲○○前因常業竊盜案件，經
    最高法院於民國90年1 月31日以90年度台上字第436 號判決
    判處有期徒刑3 年、刑前強制工作3 年確定，於94年8 月23
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於94年11月20日期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢」；「
    向綽號『阿華』購買第一級毒品海洛因而持有之。嗣於97年
    12月15日下午7 時許」，應更正為「向某真實姓名不詳、綽
    號『阿華』之成年男子購買第一級毒品海洛因而持有之。嗣
    於97年12月15日晚上7 時許」；以及「並扣得海洛因1 包（
    淨重0.69公克，施用部分另為不起訴處分）。」，應更正為
    「並扣得海洛因1 包（含包裝袋毛重0.69公克，因檢驗使用
    0.01公克，含包裝袋驗餘毛重0.68公克）。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有上揭所述之科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告非法持有第一級毒品海洛因之數量不多，所生危害非鉅，
    兼衡其犯罪之動機、目的及犯後坦承犯行、態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋毛重0.69公克，因
    檢驗使用0.01公克，含包裝袋驗餘毛重0.68公克），於鑑定
    時並未將海洛因與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品
    完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
