【裁判字號】    98,聲,838
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第838號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第3241號假扣
    押裁定，以臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）94年度存字
    第2889號提存事件供擔保新台幣34萬元在案。茲因訴訟已終
    結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證
    明，俾以取回擔保金云云，並提出本院95年度勞訴字第34號
    判決及確定證明書、臺北地院94年度存字第2889號提存書為
    證。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。查聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保之事
    實，有前揭提存書為證，固堪信屬實。惟查，上開假扣押裁
    定之債務人為「維泰紡織股份有限公司」（本件相對人個人
    當時僅係該公司之法定代理人），有本院民執書記官辦案進
    行簿股1 份在卷可稽，是前開提存事件受擔保利益人為「維
    泰紡織股份有限公司」，相對人既非受擔保利益人，聲請人
    聲請本院通知相對人行使權利，顯與前揭規定要件不符。從
    而，本件聲請，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
