【裁判字號】    98,聲簡再,13
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲簡再字第13號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院於民國98年5
月7 日以98年度簡上字第90號所為第二審確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請；聲請再審應
    以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
    管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，此為法定程
    式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以裁定駁
    回其再審之聲請。次按再審程序對於不合法律上之程式，並
    無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審
    之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於不
    合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，
    亦非在抗告程序中所得補正（最高法院71年臺抗字第337 號
    判例意旨及81年度臺抗字第17號、88年度臺抗字第416 號判
    決意旨可資參照）。
三、經查，本件再審聲請人甲○○對於本院98年度簡上字第90號
    確定判決聲請再審，惟聲請人僅提出「刑事聲請再審狀」，
    然迄未附具原確定判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法
    未合，且屬不可補正情形，揆諸首開說明，聲請人之聲請既
    違背聲請再審程序，顯不合法，自應以裁定駁回其聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
