【裁判字號】    98,桃簡,1643
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「該車牌係連同機車於89年4 月13日晚間6
    時許，在台北縣三重市○○路○ 段失竊」，應更正為「該車
    牌係連同機車於89年4 月13日晚上6 時許，在臺北縣三重市
    ○○路○ 段遭竊後棄置於上開地點處而離本人所持有之物」
    ；「嗣於98年4 月5 日下午將上開車牌懸掛於其騎乘原車牌
    為F62 ─535 號機車，行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○路 327
    號前為警發覺有異」，應更正為「嗣於98年4 月5 日下午 1
    時20分許，將上開車牌懸掛於其騎乘之原車牌號碼為F62-53
    5 號之重型機車，行經桃園縣蘆竹鄉○○村○○路327 號前
    （所涉行使變造特許證罪嫌未據檢察官起訴），為警發覺有
    異」；以及證據部份另補充：「查獲現場照片6 張」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」，查上開BBH-266 號之機車車牌1 面並
    非被害人遺失之物，而係遭竊後經人棄置於被告甲○○拾獲
    之地，換言之，即屬因遭竊，違背被害人本意而脫離其所持
    有之物，自非所謂之遺失物或漂流物，應評價為離本人所持
    有之物甚明。是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本
    人所持有之物罪。爰審酌被告侵占之財物係機車車牌1 面，
    並懸掛於其使用之原車牌號碼F62-535 號之機車上，影響公
    路監理機關對於汽車牌照管理之正確性，對上開車牌持有人
    造成危害，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其生活狀
    況、智識程度、犯罪動禨、目的、手段及其素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
