【裁判字號】    98,桃簡,943
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1150號）本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人建築物附連圍繞之土地，累犯，處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑3 月確定，於95年11月3 日縮刑期滿執行完畢；95年間又
    因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於97年1 月9 日易
    科罰金執行完畢。
  (二)被告侵入之處所應係位在桃園縣桃園市○○路○ 段11巷92號
    漢諾威社區，聲請簡易處刑書漏載「3 段」，併予敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人建築物附連圍繞土地罪。查被告有如前述犯罪科刑紀錄及
    執行情形，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙可
    按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生危害及犯後
    未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    6 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
