【裁判字號】    98,壢簡,557
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第557號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1304號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第5190號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第510 號、臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2872、5666號），本院判決
如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及移送併辦意旨書），惟
    臺灣桃園地方法院檢察署聲請簡易判決處刑書，於起訴犯罪
    事實欄所載之「蘇孝  」，均應更正為「己○○」。
二、訊據被告於檢察官偵訊中，就上揭犯罪事實均坦承不諱，核
    與被害人乙○○、丙○○、方啟凡、甲○○、戊○○、丁○
    ○於警詢之證述情傑相符、復有乙○○WEB ATM 交易明細查
    詢（七日內）、丙○○郵政國內匯款執據、方啟凡淡水第一
    信用合作社自動櫃員機交易明細表、甲○○郵政自動櫃員機
    交易明細表、戊○○郵政自動櫃員機交易明細表、丁○○台
    北富邦銀行匯款委託書（證明聯）、中華郵政股份有限公司
    板橋郵局97年10月30日板營字第0970202081號函暨檢送之己
    ○○開戶基本資料及交易明細表、萬泰商業銀行97年11月21
    日土城字第09702500039 號函暨檢送之己○○開戶資料及存
    摺對帳單各1 份等資料在卷可佐，故本案除被告之自白外，
    復有前述之各項補強證據，與被告之自白互核足以補強被告
    自白之真實性，復案金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人
    亦均有應妥為保管存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作
    為恐嚇、信用貸款、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該
    收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取
    財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將系爭
    帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融
    帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而刑法上之幫助犯，係
    對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院
    88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被告提供其所有
    系爭帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人乙○
    ○、丙○○、甲○○、戊○○於受詐欺之際，而分別將款項
    轉入被告提供之中華郵政股份有限公司土城郵局0000000000
    0000000 號帳戶；被害人方啟凡、丁○○於受詐欺之際，而
    分別將款項匯入被告提供之萬泰商業銀行000000000000號帳
    戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上有幫
    助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基
    於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助
    行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅
    有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判決意
    旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取財，然
    因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為，依上
    述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一幫助
    詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告前曾有如起訴書紀錄表
    犯罪事實欄所載之前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    1 份在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告為謀一
    己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼交給不法分
    子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領
    取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告
    犯罪之目的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另臺灣板橋地方法院檢察署檢察官請求併案審理之98年度偵
    字第5190號、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官請求併案審理
    之98年度偵字第510 號、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官請
    求併案審理之98年度偵字第2872、5666號部分，與本案犯罪
    事實乃屬同一之案件，本院自得一併審理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第47條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
