【裁判字號】    98,壢簡,1640
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1640號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（9 年度毒偵字第1924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹小包（毛重零點肆柒
公克）沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組、玻璃球肆個、分裝袋
參拾個、磅秤壹個沒收；持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因貳小包（毛重
零點陸玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹小包（毛重零
點肆柒公克）、海洛因貳小包（毛重零點陸玖公克）沒收銷燬之
，安非他命吸食器壹組、玻璃球肆個、分裝袋參拾個、磅秤壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項、第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭   法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
