【裁判字號】    97,訴,1481
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1481號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人英倫別墅社區管理委員會間因97年度訴字
第1481號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院。惟按提起民事第
二審上訴，應依民事訴訟法第441 條規定，表明對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明暨上訴理由，未據上訴
人於上訴狀中表明，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內補正之，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  吳瓊英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
