【裁判字號】    98,司,166
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司字第166號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏電企業有限公司
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
宏電企業有限公司清算期間准予展期自民國九十八年六月二十六
日起至民國九十八年十二月二十五日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3項定有明文；又依同法第113條規定，上開規定於有限公司
    之清算亦準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人宏電企業有限公司（下稱宏
    電公司）之清算人，前向本院呈報就任相對人宏電公司之清
    算人，業經本院95年度司字第142 號准予備查在案，並陸續
    經本院96年度司字第26號、96年度司字第144 號、97年度司
    字第78號、97年度司字第168 號、98年度司字第28號裁定准
    予展延清算期間；茲因聲請人依法辦理公司清算事務，公告
    債權申報，並對已知之債權人催報債權，惟聲請人仍無法於
    期限內完結清算，爰聲請准予展期清算等語。
三、經查，聲請人上開主張，經本院依職權調閱98年度司字第28
    號裁定，核閱無誤。本件清算程序原應於98年6 月25日清算
    期間屆滿，茲審酌聲請人之上開聲請，與法律規定尚無不合
    ，依首揭法律規定，准本件清算程序展延6 個月至98年12月
    25日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月     1    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
