【裁判字號】    98,訴,792
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第792號
原      告  乙○○
被      告  得弘印刷品企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認法律關係不存在事件，本院於民國98年6
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東及清算人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。次按，有限公司
    之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時，得推定
    一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公
    司之權，此於公司法第113 條準用同法第79條、第85條規定
    甚詳。經查，被告於訴訟繫屬前於民國97年8 月28日業已經
    主管機關廢止其公司登記，原告以甲○○為代表公司之法定
    代理人，自無不合。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：其並未曾出資入股被告，亦未曾執行過
    被告之事務，復未曾領取被告之薪資及分配任何盈餘，而被
    告於97年8 月28日遭經濟部以經授中字第0973510960號為廢
    止登記，嗣原告竟接獲財政部台灣省北區國稅局95年度未分
    配盈餘申報核定通知書及繳款書，上開通知書將甲○○、原
    告、何黃美桃、楊勝雄、黃上成認定為被告之股東，並列為
    清算人而通知繳納95年度營利事業所得稅未分配盈餘核定稅
    額新台幣19,952元，然原告對於被告之其他股東均不相識，
    且從未投資被告，應係原告遭盜用身分所致，因原告遭列名
    被告股東名冊上而遭稅務機關追繳稅款，致使原告私法上之
    地位有遭受侵害之危險，非提起確認訴訟無法除去該不安定
    之法律上地位，爰依民事訴訟法第247 條第1 項之規定提起
    本件確認之訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。又所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，
    原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種
    不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院52年
    臺上字第1240號判例意旨參照。本件原告主張其並非被告之
    股東，被告於未經其同意之情形下將其列為股東，則原告主
    張此種不安之狀態，自得以確認判決加以除去，於此敘明。
四、經查，原告主張上開事實，業據其財政部台灣省北區國稅局
    95年度營利事業所得稅未分配盈餘核定稅額繳款書、被告公
    司變更登記表為證，至於原告主張其未同意擔任被告股東等
    情，均屬消極事實，依最高法院28年上字第11號判例意旨，
    應由主張該等事實存在之人負舉證責任，惟被告經合法通知
    未到庭亦未提出書狀作何主張，難認其已盡舉證之責，自堪
    信原告主張為真。從而，原告主張其未同意擔任被告股東等
    情，應堪採信，據此其與被告之間應自始即無股東關係存在
    ，則其請求確認與被告間股東及清算人之委任關係自始不存
    在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    01    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
