【裁判字號】    98,壢簡,1457
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1457號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8071號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：於本院審理中，
    被告甲○○復具狀自白聲請簡易判決處刑書所載之事實，並
    陳述係因在大陸學業未成，故未能及時回國接受徵兵處裡等
    語，及提出東莞台商子弟學校畢業證書及昆明醫學院在學證
    明各乙件為證。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其
    自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3
    年，用啟向上，並促其儘速回國履盡兵役義務，免一再因兵
    役事件迭受刑累，甚爾致遭撤銷緩刑，並此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項－簡易判決併科沒收處分應引，妨害兵役治罪
    條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第3 條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
