【裁判字號】    98,審交易,182
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
72號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於民國93年間因傷害案件，經本院以93年度壢簡字
    第493 號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年10月26日易科
    罰金執行完畢。仍不知悔改，復於98年3 月13日晚上9 時許
    ，在平鎮市○○路「全聯福利社」附近之某友人家中飲酒，
    飲至翌日（14日）凌晨2 時50分許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車牌號碼LK-2739 號自小
    客車，擬返回其位於桃園縣平鎮市○○路住處。嗣行經桃園
    縣平鎮市○○路14巷口時，經警攔檢並當場施以酒測，測得
    其吐氣酒精濃度高達每公升1.11毫克，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
      氣酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後
      駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三
      案件測試觀察紀錄表各1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上開事實欄所載之科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路
    ，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，且被告曾有二次酒後駕車犯行，本次再犯極屬不該，甚
    至其為警查獲後呼氣所含酒精濃度高達每公升1.11毫克，已
    超過研究統計結果呼氣所含酒精濃度每公升0.55毫克之「絕
    對無駕駛能力」之標準，本應科予重刑，惟念及被告於警詢
    、偵訊及本院審理時均坦承犯行，其犯後態度尚稱良好及檢
    察官求處有期徒刑8 月尚屬過重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
