【裁判字號】    98,審訴,1328
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第465 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年7 月22日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第6175號為不起訴處分確定；復於89年
    間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3716號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒
    聲字第4856號裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，嗣因強
    制戒治成效經評定合格，經本院以89年度毒聲字第7781號裁
    定停止戒治，於90年2 月1 日停止戒治處分並付保護管束，
    迄90年7 月16日戒治期滿，該次施用毒品犯行，並經本院以
    89 年 度桃簡字第1149號判決判處有期徒刑4 月確定；又於
    前揭強制戒制執行完畢釋放後5 年內之91年間，再因施用毒
    品案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第742 號判決判處
    有期徒刑8 月確定。其前於91年間，因搶奪案件，經本院以
    92年度訴緝字第115 號判決判處有期徒刑8 月確定，並與前
    揭施用毒品犯行經臺灣高等法院判處有期徒刑8 月部分，由
    本院以94年度聲字第94號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    。又於92年間因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1616號判
    決判處有期徒刑3 年確定；再於92年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度訴字第373 號判決判處有期徒刑8 月確定，前
    揭二罪並經本院以94年度聲字第96號裁定應執行有期徒刑 3
    年5 月確定，嗣經本院以97年度聲字第3177號裁定毒品案件
    減刑為有期徒刑4 月，並與不得減刑之搶奪案件定應執行有
    期徒刑3 年1 月確定，上開有期徒刑1 年4 月、3 年1 月接
    續執行，於96年1 月16日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交
    付保護管束，於96年11月10日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行論而執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於97年
    12月29日上午10時許為警採尿起回溯26小時內某時，在桃園
    縣桃園市○○街47號3 樓之住所，以抽香菸之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月29日，為警以列管毒品人
    口通知採驗尿液而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      6    月   30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      6    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
