【裁判字號】    98,審訴,814
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第814號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第660 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以91年度毒聲字第1275號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以91
    年度毒聲字第2693號裁定停止戒治付保護管束出所，於92年
    4 月13日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字
    第61號為不起訴處分確定。復於前開強制戒治執行完畢後5
    年內之93年間，因施用毒品等案件，經本院以93年度訴字第
    1184號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月
    確定，於94年6 月15日縮刑期滿執行完畢。再於95年間，因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第413 號判決判處有期徒刑
    10 月 確定，於95年12月6 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月26日晚間
    7 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○○街136 號2 樓之居處內，以
    針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於97年11月27日下午5
    時許，在桃園縣中壢市○○○路與龍東路口處為警查獲，並
    扣得海洛因1 包含袋（驗餘淨重0.06公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6   月      30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
