【裁判字號】    98,桃簡,1554
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達十公克以上，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙
冬壹瓶（驗餘淨重壹佰玖拾柒點肆伍公克）沒收銷燬；扣案盛裝
上開第二級毒品美沙冬之瓶子壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」及「查獲現場暨扣案物品照片2 幀」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按美沙冬（Methadone） 為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又按持有毒
    品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定
    之，毒品危害防制條例第11條第4 項定有明文，行政院並依
    該規定於民國93年1 月7 日以院臺法字第0930080551號令發
    布施行「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，依該標準第
    2 條第1 項第2 款規定，持有第二級毒品淨重10公克以上者
    ，加重其刑至2 分之1 。查本件被告持有之第二級毒品美沙
    冬淨重達207.77公克乙節，有內政部刑事警察局97年12月2
    日刑鑑字第0970161991號鑑定書1 紙附卷可稽，其持有之數
    量顯已遠逾行政院上開標準所定之10公克，爰依毒品危害防
    制條例第11條第4 項規定，加重其刑。再查被告前因違反電
    信法案件，經本院以92年度桃簡字第1644號判決判處有期徒
    刑3 月確定，甫於94年2 月24日縮刑期滿執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，遞加重其刑。爰審酌
    被告未經許可無故持有第二級毒品美沙冬，所為誠屬不當，
    惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其犯罪之
    動機、目的、所持有美沙冬之數量等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品
    美沙冬1 瓶（驗前毛重233.19公克，如扣除包裝塑膠瓶重25
    .42 公克，驗前淨重207.77公克），屬查獲之第二級毒品，
    除於鑑驗時所耗損之10.32 公克部分因已滅失不再諭知沒收
    銷燬外，其餘部分（驗餘淨重197.45公克）應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，併予
    宣告沒收銷燬；另扣案盛裝上開第二級毒品美沙冬之瓶子1
    個，為被告所有供其犯本件持有毒品犯行所用之物，業經被
    告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
