【裁判字號】    98,審訴,1271
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安
    非他命及海洛因分裝吸管支均沒收；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命吸食器壹組、自製
    酒精燈壹瓶、玻璃球壹個、安非他命及海洛因分裝吸管支
    均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之安非他命吸食器壹組
    、自製酒精燈壹瓶、玻璃球壹個、安非他命及海洛因分裝吸
    管支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第2586號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第3120號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，
    再經本院以88年度毒聲字第5787號裁定停止戒治付保護管束
    出所，於89年5 月31日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，
    視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89
    年度戒偵字第410 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內之94年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第1131號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    95年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於98年4 月2 日中午某時，在桃
    園縣龍潭鄉○○村○○○街1 巷30號之住處內，分別以針筒
    注射之方式施用海洛因及以安非他命吸食器燒烤吸食之方式
    施用甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各
    1 次。嗣於同日晚間10時許，在桃園縣龍潭鄉聯合新村34號
    內為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 組、自製酒精燈1 瓶
    、玻璃球1 個、安非他命及海洛因分裝吸管3 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案海洛因11包含袋（毛重共12.87 公克）、安非他命15包
    含袋（毛重共25.43 公克）及電子磅秤1 台，因被告另涉意
    圖販賣而持有毒品由檢察官偵辦中，上開扣案物應為意圖販
    賣持有毒品之證物，本案不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
