【裁判字號】    98,審簡,259
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵續字第63號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以86年度訴字
    第1614號判決就違反肅清煙毒條例部分判處有期徒刑3 年1
    月、就違反麻醉藥品管理條例部分判處有期徒刑4 月，應執
    行有期徒刑3 年3 月確定，於民國88年7 月21日假釋併付保
    護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑1 年9 月27日，並於
    92年4 月9 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍
    不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒
    品，不得非法持有及施用，竟基於幫助他人施用第一級毒品
    海洛因之犯意，受在其桃園縣觀音鄉○○路491 號居處之板
    模行工作之曾中維、沈志偉及余遠山委託，代為購買毒品，
    並分別收受曾中維、沈志偉及余遠山新臺幣（下同）1000元
    或1500元不等之款項，4 人合資後，乃於97年2 月14日某時
    ，前往臺灣地區某不詳地點，向某真實年籍姓名不詳綽號「
    阿乾」之成年男子，以10,000元代價購買海洛因2 小包（淨
    重共1.8 公克），回到上開板模行後，除部分供己施用外（
    涉嫌施用毒品部分經檢察官以97年度毒偵字第995 號、第23
    83號提起公訴，並經本院以97年度審訴字第2250號判處罪刑
    確定），其餘依出資比例交付予曾中維、沈志偉及余遠山，
    幫助曾中維、沈志偉及余遠山施用第一級毒品海洛因（曾中
    維、沈志偉、余遠山涉嫌施用毒品部分，分別經檢察官以97
    年度毒偵字第996 號、97年度毒偵字第993 號、第2142號及
    97年度毒偵字第994 號提起公訴，並經本院分別以97年度審
    訴字第1348號、1419號、97年度審訴字第2118號及97年度審
    訴字第955 號判處罪刑確定）。嗣於97年2 月15日上午7 時
    50分許，在桃園縣觀音鄉○○路491 號居處內為警查獲。案
    經新竹市警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序之自白。
  (二)證人曾中維、沈志偉、余遠山於警詢及偵查中之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、毒品危害防制條
    例第10條第1 項之幫助施用第一級毒品罪。被告幫助施用第
    一級毒品前持有第一級毒品之低度行為，為幫助施用第一級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告幫助他人犯施用第
    一級毒品罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告以
    合資購買毒品之方式，幫助他人施用第一級毒品，戕害他人
    身心健康，並危害社會善良風俗與安寧秩序，及被告代購毒
    品之數量及犯後坦承犯刑之態度，兼衡被告之智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之海洛因1 包含袋（毛重1.08公克）、甲
    基安非他命1 包含袋（毛重0.26公克）、注射針筒3 枝、吸
    食器1 組、止血帶1 條及分裝袋3 包（共204 個），雖均係
    被告所有，惟無證據證明與本案被告幫助施用第一級毒品犯
    行有關，自不得於主刑項下併為沒收銷燬及沒收之宣告，附
    此敘明。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年      6   月    30    日
                    刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年      6   月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
