【裁判字號】    98,桃簡,991
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第991號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於94年11月23日停止戒治出監，至95年
    5 月8 日縮刑期滿執行完畢，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第477 號為不起訴處分確定。
  (二)被告甲○○雖矢口否認其施用第二級毒品犯行，惟查被告於
    98年2 月19日晚間8 時10分許經警採集其尿液送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有
    桃園政府縣警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙附
    卷可稽，而該臺灣檢驗科技股份有限公司係以酵素免疫分析
    法（EIA） 篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀法（GC/MS
    ）分析確認，以此等檢驗方法已可將免疫分析法造成之偽陽
    性結果予以排除（參照行政院衛生署管制藥品管理局90年1
    月20日管檢字第9109 1號函），是前開鑑定結果自屬精確，
    足認被告確有於98年2 月19日晚間8 時10分許經警採尿時起
    回溯96小時內某時施用第二級毒品安非他命之犯行無訛，被
    告空言否認犯行，自不足採。
  (三)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣押
    筆錄及扣押物品目錄表各1 份附卷可稽。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮
    ，仍繼續施用第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法
    令禁制，併其犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸
    食器1 支，為被告所有，供其施用第二級毒品所用之物，業
    據被告於警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
