【裁判字號】    98,聲,2313
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2313號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  李韶生律師
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴毒品危害防制條例
    案件，而證人前後供詞矛盾不一，證人都涉嫌誣告、偽證而
    陷害聲請人入罪，聲請人實無任何犯罪，聲請人尚未經判決
    定案，無從預斷聲請人所犯係五年以上重罪，否則即與刑事
    訴訟法所定無罪推定原則不符，聲請人亦無逃亡之虞，是本
    件羈押有違法治國家刑事訴訟法之基本原則，而聲請人為退
    休職業軍人，並擁有榮譽榮民證，向來以榮譽為第一，是苟
    如准予聲請人具保停止羈押候傳，聲請人以軍人榮譽供擔保
    ，也會按時到庭接受訊問，且聲請人家中尚有肝癌三期重病
    之老母親，尚待聲請人扶養、照顧及處理生活所需之經費，
    是懇請准許聲請人具保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二、三款之事由，且有羈押之必要，於民國九十八
    年二月二十四日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查：本件聲請人甲○○否認犯行，業於九十八年六月十六日
    經本院調查證據完畢，並辯論終結且定同年七月八日下午五
    時宣判在案，是本件傳喚證人均經交互詰問完畢，本院原認
    有與共犯勾串可能性之羈押原因已經消滅，然其所涉犯仍為
    最輕本刑無期徒刑之重罪，且此部分非屬嚴格證明之構成要
    件，是重罪羈押之原羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之
    必要，至於聲請人具狀否認參與本案運輸第一級毒品、第二
    級毒品犯行，本案業已調查證據完畢並定期宣判，業如前述
    ，尚難僅以聲請人否認犯行一節，即認原羈押原因不存在或
    消滅。至於聲請人母親年事已高、罹患重症、其為軍人身分
    等節，亦均與原羈押原因消滅與否無涉，且聲請人並未具體
    舉證以明前開情事與其羈押必要性間之關聯，實難為停止羈
    押之理由。此外，聲請人並無刑事訴訟法第一百十四條所列
    之各款情形，是本院認為聲請人所請具保停止羈押，尚不能
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
