【裁判字號】    98,聲,784
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第784號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  御銓營造有限公司
兼法定代理人甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二○五號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債券壹張、面額新台
幣壹拾萬元、號碼Ａ八九一○五號，就相對人甲○○部分，准予
返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院98年度裁全字第1652號假扣押裁定，曾提供面額
    新台幣10萬元之如主文所示之債券為擔保，並以本院98年度
    存字第1205號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，相對人甲○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，另聲請人亦對相對
    人御銓營造有限公司（下稱御銓公司）、丁○○已取得執行
    前撤回證明書，爰聲請發還上開提存物金等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書
    及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全
    字第1652號、98年度存字第1205號、98年度司執全字第754
    號卷宗，核無不合。是本件聲請人聲請發還提存物，就相對
    人甲○○部分，合於首揭法律規定，應予准許。
四、另按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀
    諸提存法第18條第1項第3款、同法施行細則第16條規定自明
    ；而提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優
    先適用之。職是，如假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲
    請或根本未聲請執行者，擔保人得逕向法院提存所聲請返還
    擔保金，無庸向法院聲請裁定准予返還甚明。經查，本件聲
    請人於辦理提存事件後，僅聲請假扣押強制執行相對人甲○
    ○之財產，並未聲請對相對人御銓公司、丁○○之財產執行
    假扣押，業經本院依職權調閱上開假扣押執行卷，核閱屬實
    ，並聲請人亦自承已取得本院民事執行處發給之「未執行證
    明書」，此有本院民事執行處民國98年6月1日桃院永98司執
    全七字第754 號證明書正本附卷為證，則依前開提存法之規
    定，聲請人就相對人御銓公司、丁○○部分，欲請求返還提
    存物者，僅須提出上開「未執行證明書」即得聲請返還提存
    物，無庸再由本院裁定命返還提存物。從而，聲請人就相對
    人御銓公司、丁○○部分之聲請，於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
