【裁判字號】    98,審易,541
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第541號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件（起訴案號：97年度偵字第23250 號）
，於中華民國98年6 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同以脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同以脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○、甲○○2 人與丙○○有債務糾紛，竟夥同5 、6
    名討債公司人員，共同基於以脅迫使人行無義務之事及妨害
    人行使權利之犯意聯絡，於民國97年10月8 日下午2 時許，
    在桃園縣大溪鎮○○路99號之麥當勞速食店內，以圍坐及作
    勢打人等方式脅迫丙○○不准離開，妨害丙○○行使權利，
    並使丙○○行簽立面額新台幣（下同）26萬8 千元本票1張
    而行無義務之事。嗣經丙○○報警處理後，經警循線查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
