【裁判字號】    98,審易,731
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第731號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因陸包含袋（合計淨重
    貳點柒柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月7 日
    下午3 時許，在桃園縣桃園市○○路之某「台西水果行」前
    ，以新台幣2 萬元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿青
    」之成年男子，購買海洛因6 包，並自該時起持有之。嗣於
    97年9 月7 日晚間6 時45分許，為警在桃園縣桃園市○○○
    路與東國街（起訴書誤載為東國園街，應予更正）口前查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因6 包（合計淨重2. 77 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    55號判決判處有期徒刑6 月確定；又於同年間因持有毒品案
    件，經本院以95年度易字第220 號判決判處有期徒刑2 月確
    定；復於同年間因贓物案件，經本院以95年度易字第644 號
    判決判處有期徒刑8 月確定；另於95年間因竊盜案件，經臺
    灣新竹地方法院以95年度易字第615 號判決判處有期徒刑8
    月確定；又於同年間因竊盜案件，經本院以96年度審易字第
    55號判決判處有期徒刑8 月確定，上開5 罪接續執行，並經
    本院以96年度聲減字第9067號裁定各減為有期徒刑3 月、1
    月、4 月、4 月及4 月確定，於97年7 月25日執行完畢；復
    於95年間因竊盜案件，經本院以96年度審易字第470 號判決
    判處有期徒刑4 月、6 月，減為有期徒刑2 月、3 月，應執
    行有期徒刑5 月，於96年12月24日確定，因通緝尚未執行，
    又前揭竊盜案件係於95年間7 月間所犯，與上開5 罪同屬裁
    判確定前犯數罪之罪，依法應併合處罰之，從而上開5 罪雖
    已執行完畢，其前已執行之有期徒刑部分，亦不過為日後定
    其應執行刑後應予以扣除之依據，不能認為已執行完畢，故
    於本案不構成累犯（最高法院90年度台非字第340 號判決意
    旨參照）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
毒品危害防制條例第11條持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
