【裁判字號】    98,桃簡,1686
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1686號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣桃
    園地方法院判處有期徒刑3 月確定，甫於民國96年8 月22日
    執行完畢」，應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以95年度桃交簡字第2544號判決判處有期徒刑3 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第1725號裁定減刑為有期徒
    刑1 月15日確定，於民國96年8 月21日執行完畢」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條之傷害罪。被告前因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以95年度桃交簡字第2544號判決判
    處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1725號裁
    定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於96年8 月21日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因
    細故，即以腳踢踹告訴人之胸部、腹部，致告訴人受有左胸
    壁挫傷、腹壁挫傷等傷害，惡性不輕，兼衡其犯罪之動機、
    目的、智識程度、生活狀況、素行與犯後自白犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
