【裁判字號】    98,壢簡,819
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之內含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA 成分之藥丸參
顆（合計驗餘淨重零點陸零參肆克）沒收銷燬之；扣案之包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○經警查扣之毒品3 顆，經送請鑑驗結果，同時檢
    出含甲基安非他命、MDMA、MDA 成分（合計淨重0.9059克，
    取樣0.3025克鑑析用罄，餘淨重0.6034克），有憲兵司令部
    刑事鑑識中心98年3 月2 日憲直刑鑑字第0980000357號鑑定
    書可憑，簡易處刑書簡稱被告持有之毒品為搖頭丸，尚非允
    洽，應予敘明。
  (二)證據部分另補充尚有桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄及
    扣押物品目錄表、查獲照片、桃園縣政府警察局八德分局被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、被告經警採尿送
    驗結果呈安非他命類、MDMA類陰性反應之台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷及被告持有前述第二
    級毒品3 顆扣案足佐。
二、按甲基安非他命、MDMA均為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持
    有毒品之數量、時間、所生危害程度，犯後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA 成
    分之藥丸3 顆（合計淨重0.9059克，取樣0.3025克鑑析用罄
    ，餘淨重0.6034克），係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定
    時取樣供鑑定之第二級毒品0.3025克，因鑑定時已檢驗用罄
    而不存在，該部分自無庸再宣告沒收銷燬之。扣案裝放上開
    毒品所用之包裝袋1 個，為被告所有，且係供其裝放持有該
    毒品所用之物，業據被告於警詢時陳明，應依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
