【裁判字號】    98,交聲,867
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     98年度交聲字第867號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年2 月19日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-E00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以: 異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛車牌號碼989-GR號營業貨運曳引車，於民國97年11月21
    日上午11時16分許，裝載貨物行經新竹縣竹東鎮○○街與東
    峰路口處時，為新竹縣政府警察局竹東分局桃山派出所警員
    徐茂萌掣開竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，舉發其有「營業曳引車載運砂石經攔查人員
    配合過磅汽車拒絕過磅且掉頭返回砂石廠卸貨砂石車拒絕過
    磅不服交通稽查人員指揮過磅」之違規行為，異議人於收受
    該舉發通知單後向原處分機關提出陳述，經原處分機關函請
    原舉發單位即新竹縣政府警察局竹東分局調查結果，仍認異
    議人有前開違規行為，遂依道路交通管理處罰條例第29條之
    2 第4 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1 萬元。
二、聲明異議意旨則以：異議人被舉發地點為新竹縣竹東鎮○○
    路與和江街口處，距離同縣之竹東固定地磅站已超過1 公里
    （約2 公里遠），而依道路交通管理處罰條例第29條之2 第
    4 項規定，行經設有地磅處所1 公里內路段不服從交通勤務
    警察指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣1 萬元罰鍰，並得強
    制其過磅，則異議人遭舉發地點距離過磅地點已超過1 公里
    以外之路段，故異議人之行為應非道路交通管理處罰條例第
    29條之2 第4 項規定處罰之範圍，爰依法聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車裝載貨物行經設有地磅處所1 公里內路段，未依標誌
    、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人1 萬元罰鍰，並
    得強制其過磅，道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項定
    有明文。則依該規定，交通勤務警察或依法令執行交通稽查
    任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，應限於該車行經「
    設有地磅處所1 公里內路段」為限。
四、經查，本件違規地點係新竹縣竹東鎮○○街與東峰路口，此
    有上開違規通知單1 紙在卷可稽。證人即填製上開違規通知
    單警員徐茂萌於本院訊問時結證稱：「（對於異議人異議理
    由為你們要求他去過磅的地點，距離你們攔查他的地點超過
    1 公里以上有何意見？）從我們攔查異議人的路口沿著東峰
    路右轉中豐路，再左轉北興路，再左轉長安路，就到竹東地
    磅，距離可以實際測量後，再用公文呈報鈞院」等語明確（
    見本院卷第17頁背面），又依據卷附新竹縣政府警察局竹東
    分局98年5 月11日竹縣東警交字第0986001894號函檢送車號
    989-GR號執行超載過磅路線示意圖乙份可知，從本件警方攔
    查地點至竹東地磅站，經實際測量為2.2 公里。從而，本件
    異議人駕駛上開營業曳引車行經之路段並非「設有地磅處所
    1 公里內路段」甚明，則縱有不服從交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員之指揮過磅之情事，亦不符道路交通
    管理處罰條例第29條之2 第4 項裁處要件，自無從認定受處
    分人有原處分機關所指之違規事實。又固然道路交通管理處
    罰條例第29條之2 之立法理由亦明載「為避免嚴重超載者採
    取消極方式抗拒過磅，甚至拒絕停車接受稽查等，危害行車
    安全，爰增訂第四項規定」，惟按行政罰法第4 條明文規定
    ：「違反行政法上義務之處罰，以行為時之法律或自治條例
    有明文規定者為限」，則上開處罰條例第29條之2 第4 項既
    已明文規定以「行經設有地磅處所1 公里內路段」為其構成
    要件之一，則本件異議人即駕駛人縱有不服從交通勤務警察
    之指揮過磅之情形，惟本院基於「處罰法定原則」，仍難以
    該處罰條文相繩，至於此條文文義是否足以嚇阻汽車駕駛人
    採取消極方式抗拒過磅，甚至拒絕停車接受稽查之立法目的
    ，此乃屬是否需進一步修法之範疇，自非本院所應審究。原
    處分機關不察，遽對受處分人有「汽車裝載貨物行經設有地
    磅處所1 公里內路段未依標誌指示過磅」之違規行為，而為
    上開裁決，即難認允當，應認異議人之異議為有理由，自應
    由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20前段條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
