【裁判字號】    98,交易,152
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6559號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月21日上午某
    時，駕駛車牌號碼5L-0670 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉
    ○○路往石門方向行駛，於同日9 時許行經同鄉○○路與光
    明路交岔路口時，本應注意行經閃光黃燈號誌交岔路口，應
    減速慢行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意未予減速
    通過，適告訴人甲○○騎乘自行車，沿桃園縣龍潭鄉○○路
    由南往北方向行駛至該處欲左轉，因未暫停讓幹線道之乙○
    ○直行車先行而與乙○○發生擦撞，甲○○因而人車倒地受
    有右側股骨頸骨折之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
