【裁判字號】    97,訴,1960
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1960號
原      告  丙○○
被      告  乙○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年6 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按「不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
    者，非為訴之變更或追加。」，民事訴訟法第256 條定有明
    文。經查：(一)原告起訴原係請求被告履行兩造間之終止收養
    契約書第2 條約定：五指山原申請人（乙○）應配合辦理（
    訴外人何林美遺骸）遷出之手續。(二)其後原告於民國98年2
    月9 日本院審理中言詞更正訴之聲明為：「被告應自台北縣
    汐止五指山公墓將何林美之遺骸遷出」（見本院卷第35頁）
    ；(三)嗣原告於同年3 月25日本院審理中再言詞更正聲明為：
    被告應至（五指山）國軍示範公墓（下稱五指山公墓）管理
    處，士官長三區公墓辦理何林美（遺骸）之遷出手續（見本
    院卷第39頁、第57頁）。以上核屬更正事實上或法律上之陳
    述，合於首揭規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告養母何林美（下稱何林美）為原告生母之妹妹，因與被
    告結婚多年無子嗣，於75年2 月間與被告共同收養原告為養
    女。何林美於86年8 月26日死亡後，安葬在五指山公墓。嗣
    因被告另娶大陸配偶，於97年初向原告要求終止兩造間收養
    關係。惟何林美死亡迄今已12年，依民間習俗須為其撿骨，
    原告與被告終止收養關係後，即無權利要求五指山公墓管理
    處辦理何林美遷葬事宜，因此，原告要求兩造終止收養關係
    同時，被告應同意辦理何林美撿骨及遺骸遷出事宜。嗣兩造
    於97年10月2 日簽訂終止收養契約書（下稱系爭終止收養契
    約），該契約第2 條約定：「五指山原申請人（乙○）應配
    合辦理遷出之手續。」，是依該約定被告同意至五指山公墓
    辦理何林美遺骸之遷葬事宜。被告抗辯系爭終止收養契約係
    遭原告詐欺、脅迫下簽立，與事實不符。又原告亦未遺棄被
    告，實係應被告已另娶，要求兩造無須再往來並終止收養關
    係。
  (二)系爭終止收養契約簽立3 個星期後，原告要求被告協助辦理
    何林美遺骸遷葬事宜，被告竟告知不會辦理，並由被告現大
    陸配偶電話告知如要求被告辦理遷葬事務，原告需另找塊墓
    地給被告身故後安葬，惟此於被告身故後，再由被告現任配
    偶向桃園市公所申請即可。爰依系爭終止收養契約第2 條約
    定，請求被告履行契約等語。並聲明：被告應至（五指山）
    國軍示範公墓管理處，士官長三區公墓辦理何林美（遺骸）
    遷出手續。
二、被告則以下列情詞置辯：
  (一)原告依系爭終止收養契約第2 條約定，要求被告放棄原已申
    請獲准安葬五指山公墓之權利，惟查：1.退伍軍人安葬五指
    山公墓，係榮民最高榮譽，且屬身分專屬權，係不得讓與、
    繼承，原告要求被告放棄此專屬權，違反強制禁止規定及公
    序良俗（放棄專屬權、退伍之榮譽），依民法第71條、72條
    應屬無效。2.終止收養與被告安葬無關；原告未盡扶養義務
    ，近十年來遺棄被告。兩造因何林美已逝世，雙方感情疏離
    無法共同生活，乃協議終止收養關係，原告藉終止收養箝制
    、要求被告放棄安葬五指山公墓之權利，系爭終止收養契約
    第2 條約定內容違反強行規定、公序良俗而無效。
  (二)縱系爭終止收養契約第2 條約定並非無效，惟被告於簽約時
    年逾8 旬，長年洗腎且雙耳有耳疾，不了解上開契約條文意
    思。僅同意與原告終止收養關係，並未同意將何林美之遺骸
    自五指山公墓遷出。原告係以「為何林美撿骨、不同意終止
    收養關係」等詐欺、脅迫方法，令被告同意放棄安葬於五指
    山公墓之權利，而與原告簽訂系爭終止收養契約書，並立下
    第2 條之約定。爰依民法第92條規定，以97年12月19日答辯
    狀撤銷系爭終止收養契約書除終止收養外之其餘意思表示，
    以排除原告不當干擾被告安葬祭拜事宜。
  (三)被告及其現任配偶每年亦有上五指山祭拜何林美；且被告在
    桃園宏善寺設有何林美之神祖牌位，原告可在該處祭拜何林
    美；又依國軍示範公墓暨忠靈殿葬厝作業程序第9 條規定，
    原告如將何林美遺骸自五指山公墓遷出，被告即不能埋葬在
    五指山公墓，衡以何林美已入土為安，且無妨礙原告祭拜事
    宜，將何林美遺骸遷出，對原告無任何利益，惟對被告及何
    林美而言，非但榮譽不再，又無法安身立命，損害至鉅，原
    告行使權利以損害被告及何林美為主要目的，屬民法第148
    條之權利濫用，不應准許。並答辯聲明：原告之訴駁回。
三、兩造間原來存有收養關係，原告之養母即已歿之訴外人何林
    美於86年間死亡，其遺骸經兩造家屬同意，安葬於五指山公
    墓；嗣兩造於97年10月2 日簽訂系爭終止收養契約，該契約
    第2 條約定：「五指山原申請（乙○）應配合辦理遷出之手
    續。」等語，為兩造所不爭執，並有國軍示範公墓當事人資
    料、墓碑照片、國軍示範公墓墓園配置圖及系爭終止收養契
    約等影本在卷可稽（見本院卷第55頁至57頁），此部分之事
    實，堪信為真正。
四、本院判斷
    原告主張兩造於97年10月間同意終止收養關係，並簽立系爭
    終止收養契約1 份，依該契約第2 條約定，被告應至五指山
    公墓辦理何林美遺骸之遷出事宜，此為被告所否認，並以前
    詞置辯。依兩造之陳述及攻擊、防禦方法，本件應予審究者
    厥為：
  (一)兩造間系爭終止收養契約之效力為何？
  1.按遺骸、骨灰是否為物，法無明文，惟參酌多數學說，均認
    屍體為物，構成遺產，為繼承人所公同共有，僅其所有權之
    內涵與其他財產權內容不同，應以屍體之埋葬、管理、祭祀
    及供養為目的，不得自由使用、收益、處分。本院認遺骸、
    骨灰性質上與屍體相近，基於同一法律上理由，自應為相同
    之解釋，以符合吾國社會一般價值觀念與習俗。被告抗辯系
    爭終止收養契約第2 條約定「五指山原申請人（乙○）應配
    合辦理遷出（何林美遺骸）之手續」，違反強制規定、公序
    良俗，應屬無效云云。惟查，上開約定無非基於何林美遺骸
    之管理、祭祀、遷葬為目的，並無證據證明有何違反公序良
    俗或強制規定，被告此部分抗辯，要無可採。
  2.被告並不否認系爭終止收養契約書為其所親筆簽名，然復抗
    辯伊年高八旬，患有耳疾，不知該契約第2 條之約定云云。
    惟證人甲○○即兩造簽約之律師事務所職員於本院審理中具
    結證稱：伊有將該契約書念一次給乙○聽等語明確（見本院
    卷第64頁）；則依該證人證述，伊已將上開契約之全文念給
    被告聽，如若被告不懂該契約之含義，事涉兩造權利義務關
    係，理應當場問明證人，然被告於簽約當時並未表明對該契
    約有何不明暸之處，並親筆簽名於該書面，其抗辯不明白該
    契約第2 條之意思云云，顯係臨訟卸責之詞，殊無足採。
  3.次按，當事人主張其意思表示係因被詐欺或脅迫而為之者，
    應就其被詐欺或被脅迫之事實，負舉證之責任。被告雖復抗
    辯伊係受原告詐欺、脅迫下始簽立上開契約書云云，惟並未
    舉證以實其說，所辯委不足採。
  (二)原告請求遷葬何林美遺骸，是否構成權利濫用？
  1.按「安葬示範公墓或安厝忠靈殿，塔者之遺骸或骨灰，得依
    遺族之申請，准予遷出，其遷出後不得再申請遷入。前項遷
    出遺留之墓穴（餘容量管制），由其他同階亡故官兵遺族依
    本作業程序第3 點規定申請安葬（安厝），不可混葬；空墓
    穴使用更換墓碑（事略碑）方式辦理，所需費用由遺族自行
    負擔。」國軍示範公墓暨忠靈殿（塔）葬厝作業程序（下稱
    公墓作業程序）第9 條第1 、2 項定有明文。證人即五指山
    公墓之建築工程官駱群閔於本院審理中具結證稱：「（依據
    你們制定的辦法，請求移出被告配偶何林美的遺骸是否可行
    ？）可以。依照今日庭呈作業程序第9 條。（被告將其配偶
    遺骸遷出後，是否還能遷入？）不行，依據上開辦法第9 條
    ，被告遷出其配偶何林美（遺骸）後，被告本身也不能埋葬
    五指山公墓。」等語綦詳（見本院卷第40頁至41頁）；是依
    上開公墓作業程序第9 條規定及證人所證，何林美之遺骸如
    果辦理遷出五指山公墓，被告爾後過世，亦不得申請埋葬於
    五指山公墓之事實，應堪採信。
  2.按權利之行使，是否以損害他人為主要目的，應就權利人因
    權利行使所能取得之利益，與他人及國家社會因其權利行使
    所受之損失，比較衡量以定之。倘其權利之行使，自己所得
    利益極少而他人及國家社會所受之損失甚大者，非不得視為
    以損害他人為主要目的，此乃權利社會化之基本內涵所必然
    之解釋。最高法院71年台上字第737 號判例意旨可資參照。
    原告於本院審理中自陳：「（原告為何要求將何林美之遺骸
    自五指山公墓遷出？）因為現階段只有我去祭他，我想把何
    林美的遺骸放在桃園，以方便我祭拜，而且何林美是86年死
    亡，迄今已12年，已到民間習俗檢骨的時侯，我希望將她遷
    到桃園以方便我撿骨。（如果不將何林美的遺骸遷出，是否
    會影響原告之祭拜）我每年要分兩次祭，神祖牌要拜一次，
    五指山（公墓）還要拜一次，對我很不方便。」等語（見本
    院卷第65頁及其背面）；是依原告所自述，何林美之遺骸縱
    未自五指山公墓遷出，至多係其每年多祭拜一次之不方便，
    但並不影響其祭拜；參以，何林美遺骸埋在五指山公墓係經
    兩造家屬同意，為兩造所不爭執；又被告及其現配偶每年亦
    有上山祭拜之事實，亦有被告提出之照片可佐（見本院卷第
    81頁）；再者，被告在桃園宏善寺設有何林美之神祖牌位，
    原告只需心誠，在該處祭拜何林美，亦不致於造成其祭拜上
    之不便；從而，原告僅因主觀上認為祭拜之方便性，要求被
    告配合將何林美之遺骸自五指山公墓遷出，其所得精神上利
    益甚少，亦無經濟上利益可言；然被告身為榮民，爾後如往
    生，葬在五指山公墓係一種榮譽，乃吾人社會生活經驗可以
    理解之事，惟如依原告所請將何林美之遺骸遷出，將使被告
    本身百年之後亦不得葬在該公墓，其所造成精神上損失不可
    謂不大，甚且，被告因此需另覓墓地，而以目前墓地買賣動
    輒數十萬元之價金觀之，勢將造成被告經濟上重大損失。職
    是，被告抗辯原告請求遷葬何林美遺骸，構成權利濫用，洵
    屬有據。
五、綜上所述，原告依系爭終止收養契約第2 條約定，要求遷葬
    何林美遺骸，屬權利濫用，依民法第148 條，其請求殊無所
    據，不應准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於本判決結果
    不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                  書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
