【裁判字號】    98,壢簡,1418
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因加重竊盜案件，經本
    院以95年度易更字第5 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第3512號裁定減刑為有期徒刑9 月
    確定，於民國95年9 月18日入監執行，並於96年12月20日執
    行完畢。另因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1438
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，而經本院以96
    年度毒聲字第127 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    96年10月29日停止戒治釋放出監，該案並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第328 號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年1 月7 日上午11時許為警採尿回溯96小時內之
    某時，在臺灣某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣於同日上午11時許因另案為警拘獲，並經警採尿鑑驗
    後始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至
    證據部份則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告前因加重竊盜案件，
    經本院以95年度易更字第5 號判決判處有期徒刑1 年6 月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第3512號裁定減刑為有期徒刑
    9 月確定，於95年9 月18日入監執行，甫於96年12月20日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒與強制戒治後，
    仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足
    認其依賴毒品已深，兼衡其智識程度、生活狀況、素行、犯
    罪之動機、本件犯罪所生之危害，及犯後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
