【裁判字號】    98,聲,2159
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2159號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因被告乙○○妨害公務案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第183號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○妨害公務案件，
    經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣
    （下同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號、94
    年度台非字第34號判決要旨參照）。又刑事訴訟法第118 條
    第1 項沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第
    3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法
    第118 條第2 項亦有明文。
三、經查，本件具保人因被告妨害公務案件，經依台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金20,000元繳納現金後，將被告
    釋放，嗣被告經本院以97年度桃簡字第2235號判決判處有期
    徒刑4 月確定而送台灣桃園地方法院檢察署執行。經受刑人
    於民國97年12月8 日到案執行並聲請易科罰金，經檢察官准
    予易科罰金並分期繳納，嗣該受刑人未依期繳納，而經該署
    於傳拘被告未獲後，遂通緝被告，固有刑事保證金收據、台
    灣高等法院被告前案紀錄表、訊問筆錄、台灣桃園地方法院
    檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表各1 份、台灣桃園
    地方法院檢察署送達證書、拘票暨司法警察報告書各2 份在
    卷可稽。惟被告已於98年6 月17日入監執行，有台灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。是被告雖在該案執行中因逃匿並遭通緝，但現
    既已於98年6 月17日入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
