【裁判字號】    98,重訴,236
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第236號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告前與被告、訴外人許碧慧集資合夥
    買入坐落於台北縣中和市○○段558 地號土地（下稱系爭土
    地），約定直接由賣方移轉登記予原告持分50％、被告持分
    50％，並簽立協議書1 份。嗣於民國96年5 月31日完成系爭
    土地之過戶。惟依據被告及訴外人許碧慧向原告稱買入系爭
    土地總價款為新台幣（下同）3,780 萬元，要求原告出資50
    ％即1,890 萬元，然據賣方代理人即訴外人鍾蘇燕於桃園地
    方法院檢察署98年度他字第1410號偵查庭時證稱，系爭土地
    實際交付金額僅為1,900 萬元，本件爰依民法第179 條之不
    當得利之法律關係請求被告返還不當得利等語。據此，本件
    原告起訴之訴訟標的為不當得利法律關係，依首揭規定，自
    應由被告住所地之法院管轄。原告雖以兩造簽立之協議書第
    9 條定有合意管轄之約定而認本院有管轄權，惟本件原告既
    係依不當得利之法律關係為請求，而非依據該協議書為請求
    ，自無從依該協議書之合意定管轄法院，故原告主張本院有
    管轄權云云，顯有誤解。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
