【裁判字號】    98,易緝,47
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    葡屬澳門
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第12660
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載，因認被告涉犯刑法第32
    0 條第1 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。
三、經查：公訴人認被告涉犯刑法第320 條第1 項之罪，該罪之
    最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修正前
    刑法第80條第1 項第3 款規定為10年，而被告因逃匿，經本
    院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之
    1 ，合計為12年6 月。又追訴權之時效自開始實施偵查日起
    （即85年10月5 日），至本院審理通緝發布日止（即85 年
    12月17日），計2 月12日，不能繼續停止其進行，此經過之
    期間，亦一併計算。而被告自行為終了時（即85年9 月28
    日）加諸上開各期間之總和即為追訴權時效完成之期間，核
    係98年6 月10日，現顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效
    業已完成，揆諸前揭說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為免
    訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
