【裁判字號】    98,壢簡,1431
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第539 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充「車號9N-183
    5 號自用小貨車係甲○○所有」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因贓物案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹北
    簡字第243 號判決判處有期徒刑3 月確定；復因施用毒品案
    件，經該院以94年度訴字第146 號判決判處有期徒刑1 年確
    定，上開2 案件嗣經該院以94年度聲字第750 號裁定定其應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；再因傷害及竊盜等案件，
    經該院以95年度易字第177 號判決判處有期徒刑1 年確定，
    繼經該院以96年度聲減字第241 號裁定減刑為有期徒刑6 月
    確定；上開數罪經接續執行，甫於民國96年7 月16日執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告明知本件被害人遭竊之自用小貨車係來路不明
    之贓物，竟仍予以收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並
    增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機
    、目的、手段、素行暨所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之鑰匙1
    支，並無證據足資認定係被告所有，且非被告為達收受贓車
    此一目的本身所使用之物，難認屬供犯罪所用，亦非違禁物
    ，依法自不得併予宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
