【裁判字號】    98,聲,537
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第537號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  環陞機械股份有限公司
法定代理人
即清算人    丙○○
            丁○○    桃園縣龍.
相對人兼環陞機械股份有限公司法定代理人即清算人
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院97年度裁全字第4391
    號民事假扣押裁定，提供新臺幣40,000元為擔保金，並以本
    院97年度存字第2473號提存事件提存後，聲請本院以97年度
    執全字第1936號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件
    聲請人已撤回前開假扣押之強制執行，聲請人並向本院聲請
    通知相對人即受擔保利益人行使權利，經本院發函通知相對
    人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，爰依
    法聲請返還擔保物。
二、按依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定
    ，本件聲請人聲請返還擔保金，須符合訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間「合法催告」受擔保利益人行使
    權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。本件聲
    請人雖向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，經
    本院以97年度聲字第1618號通知行使權利事件，發函通知相
    對人若因聲請人之假扣押而受有損害，應於收受通知後21日
    內對聲請人行使權利。惟經調閱上開本院97年度聲字第1618
    號通知行使權利卷宗，本院上開通知函係寄存送達於相對人
    乙○○「桃園縣平鎮市○○路158 巷1 號6 樓之1 」之地址
    ，然查，本院核閱97年度司執全字第1936號假扣押執行卷宗
    ，本院執行處人員於執行查封「桃園縣平鎮市○○路158 巷
    1 號6 樓之1 」建物時，該址現已「無人居住」，此有查封
    筆錄附於該卷可稽（見上開卷宗第24頁），故相對人乙○○
    雖設籍於上開地址，惟實際已未居住於該地址，則前揭對相
    對人乙○○之催告行使權利通知尚未合法送達。又查相對人
    環陞機械股份有限公司已於97年12月15日解散，尚未對本院
    陳報清算人，此有該公司變更登記表、本院民事紀錄科查詢
    表在卷可憑。則對於相對人環陞機械股份有限公司之催告，
    自應對該公司全體董事乙○○、丙○○、丁○○為送達，始
    符規定。從而，聲請人之聲請既不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
