【裁判字號】    98,交聲,857
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第857號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年03月13日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第
裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    於民國98年02月03日12時43分許，駕駛3862-RW 號自用小貨
    車（下稱系爭自小貨車），在桃園縣楊梅鎮中山北（北上方
    向）路與三民路口，因「闖紅燈（直行）」違規，經桃園縣
    政府警察局楊梅分局員警依違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項之規定當場舉發, 此有桃園縣政府警察局98年02月
    03日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可稽。嗣原處分機關並據以裁決，以異議人違反
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    （裁決書漏載第1 項第3 款）之規定，分別裁處罰鍰2,700
    元並記違規點數3 點，此亦有交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理
    事件裁決書附卷可據。
二、聲明異議意旨略以：異議人於前揭時、地駕駛系爭自小貨車
    行經上開路口，伊通過路口時，號誌是綠燈，過了路口轉黃
    燈，等伊完全過路口時已經變紅燈，故伊並無闖紅燈，且該
    路口從綠燈轉至紅燈只有3 秒云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第3 條第8 款、第53條第1 項定有明文。又
    按汽車駕駛人有前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰
    外，並予記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有
    明文規定。
四、經查：異議人確有於98年2 月3 日凌晨12時43分許，駕駛車
    牌號碼為3862-RW 號之自用貨車，行經桃園縣楊梅鎮○○○
    路與三民路口乙節，業據異議人供承在卷，而就異議人通過
    該路口時，其行向之交通號誌究為何乙節，證人亦即本件舉
    發員警甲○○於本院調查時證稱：伊當時是執行巡邏勤務，
    行經上開路口，與異議人是同方向，伊在異議人前方，看到
    路口的燈號已轉為黃燈，伊減速停至摩托車停車區○○○路
    口號誌就已經是紅燈，看到異議人駕駛系爭自小貨車通過該
    路口，與異議人垂直方向的車輛有按了兩下喇叭，當時三民
    路向的車輛已開始行駛等語明確（見本院98年05月18日訊問
    筆錄），而依卷附交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    於98年3 月13日以竹監壢字第0983001906號函覆異議人所附
    之現場照片觀之，確可見有摩托車停駛於路口，而異議人所
    駕之自小貨車則穿越該口直行，且異議人所駕自小貨車於行
    至該路口之中央處時，並無與異議人同向之車，然與異議人
    行向垂直之自小客車則正欲穿過該路口，此實與證人甲○○
    前揭證述相吻合，此亦徵證人甲○○前揭所述非屬孟虛妄，
    是異議人駕駛系爭自小貨車確有於前揭時、地闖紅燈之違規
    事實，堪予認定，異議人前揭所辯，自難採信。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人於前揭時、地駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為確堪認定。從而
    ，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第
    44條、第67條暨違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規
    定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項第
    3 款規定，併予記違規點數3 點，核無違誤。異議人之異議
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
