【裁判字號】    98,聲,787
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第787號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一二○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間前因停止強制執行事件，經鈞
    院以96年度聲字第511 號裁定准許聲請人提供擔保後停止強
    制執行，聲請人乃遵該裁定以鈞院96年度存字第2120號提存
    事件提存新台幣18萬元為相對人擔保後停止執行。惟本件業
    經當事人達成民事和解，且相對人即受擔保利益人亦提出同
    意書同意聲請人取回前揭擔保金等語。並提出鈞院96年度聲
    字第511 號裁定、96年度存字第2120號提存書暨國庫存款收
    款書、債務清償協議書（以上皆為影本）各1 份，以及相對
    人同意書暨桃園縣桃園市戶政事務所印鑑證明1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，業據提出之上開資料為證，核與上開規定相符，則
    本件聲請人聲請返還上開擔保金，核無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
