【裁判字號】    98,壢交簡,1292
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月30日晚間，駕駛車牌號碼985-MU號營
    業用小客車搭載其子共6 人（非以從事駕駛為業務），沿桃
    園縣中壢市○○路由東往西方向行駛，於同日晚間7 時30分
    許，行經中壢市○○路、莊敬路口，欲向右停靠路旁至「OK
    便利商店」購買物品，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、路面乾燥無障礙物、視距良好，並無使之不能注意之
    情事，竟疏未注意貿然向右靠停，適其同向右後側乙○○騎
    乘車牌號碼BA3-950 號重型機車自後直行而來，因甲○○未
    保持兩車併行之間隔突向右停靠，致閃避不及，2 車發生碰
    撞，乙○○因此人車倒地，致受有左側第三至六肋骨骨折併
    血胸等傷害。案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認不諱，核與告訴人乙○○指
    訴之情節相符，復有乙○○提出之衛生署桃園醫院診斷證明
    書、警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1 份、現場照片8張在卷可參。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告甲○○駕駛上
    開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上
    項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所
    示，肇事路段當時天候晴、道路乾燥無障礙物且視距良好，
    並無不能注意之情事存在，竟疏未注意前開行車規定，未保
    持兩車併行之間隔，貿然向右停靠路旁，致生本件車禍，其
    有過失甚明。告訴人乙○○騎乘機車依規定行駛，為被告違
    反上開規定突向右停靠路旁致擦撞肇事，顯屬猝不及防，並
    無過失。又被害人乙○○係因本件車禍受有前述傷害，被害
    人之傷害結果與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告
    自應負過失傷害之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告肇事後，雖有將被害人乙○○送至醫院救治，
    惟並未在現場等待有職司犯罪偵查之員警到場處理即任意移
    動車禍現場後離去，嗣乙○○之配偶先至派出所備案後，同
    年5 月間始通知乙○○前往製作筆錄等情，業據告訴人乙○
    ○以告訴狀述明在卷，參以被告警詢筆錄係於97年5 月2 日
    製作，被害人甲○○警詢筆錄則係於同年6 月10日製作，而
    卷附道路交通事故現場圖亦未同時繪製被告及告訴人車輛肇
    事後停放位置及現場相關跡證，堪徵員警係於肇事後現場已
    經移動始前往現場製作，由此足見被害人甲○○前揭所指屬
    實，基此已難認被告符合自首要件，且縱認被告於事後警詢
    時坦認有肇事之情，仍符合自首情形，本院亦認被告犯後迄
    今已1 年餘，均未與告訴人乙○○和解賠償其損害，而本院
    於98年5 月22日電詢告訴人乙○○，其仍表示「沒有與甲○
    ○和解，打給她都沒接，也沒打來，不撤回告訴」等語，此
    有卷附本院電話記錄查詢表可稽，故認實不宜援引刑法自首
    規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告就本件車禍之過失程
    度、被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活
    狀況、智識程度，迄今尚未與被害人和解，併其犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
