【裁判字號】    98,壢簡,1187
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名蔡榮.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24790號、98年度偵字第7712號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)被告乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院於93年8
    月31日以93年度壢簡字第854 號判處有期徒刑6 月，又於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經國防部北部地方軍事
    法院於94年6 月6 日以94年度信審字第81號判處有期徒刑10
    月確定，上開二案件並定應執行有期徒刑1 年2 月，於95年
    9 月4日縮短刑期執行完畢。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。而本件被害人甲○○確已匯款新臺幣共146,000 元至被告
    提供予詐欺集團使用之帳戶內，上開款項亦經詐欺集團成員
    提領一空，是本件被告所為應係幫助詐欺取財既遂罪，聲請
    簡易判決處刑意旨認被告所為係犯幫助詐期取財未遂罪，容
    有誤會，併此敘明之。又查被告有前述之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告出租帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，實不宜寬縱，惟犯後尚能坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                      法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                      書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
