【裁判字號】    99,訴,379
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26646 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118 條第
    1項定有明文。
二、查被告乙○○因妨害性自主罪案件，本院經具保人甲○○依
    指定之保證金額新臺幣30,000元，出具現金保證後，將被告
    釋放，現被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，經警拘
    提亦無效果，顯已逃匿，此有刑事被告保證書、送達證書、
    拘票、司法警察報告書、被告個人基本資料查詢結果及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷可按，依上開法條規
    定，具保人所繳納之上開保證金應予沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽

                                  法  官  張瓊華

                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
