【裁判字號】    98,聲,2068
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第417 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重陸點陸伍貳伍公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經觀察、勒戒程序後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定令入戒治處所強制戒治，於98年3 月12日停止戒治出所
    ，再經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    86號為不起訴處分確定在案，該案所查扣之第二級毒品甲基
    安非他命4 包（驗餘淨重6.6525公克），經送鑑定結果，確
    含有甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    1 紙附卷可稽，屬違禁物，聲請沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第86號不起訴處
    分確定，有該件不起訴處分書正本1件在卷足證，本件扣案
    不明之透明顆粒4 包經送請憲兵司令部刑事鑑識中心以氣相
    層析質譜儀法鑑驗結果，含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，尚餘淨重6.6525克等情，有該局鑑定書1 紙在卷可稽，堪
    認上開不明之透明顆粒4 包確屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所管制之違禁物至明。聲請人就上開扣案之甲基
    安非他命4 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許
    （至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知）。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
