【裁判字號】    98,桃簡,370
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第370號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使
用無線電頻率，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所附附表所示之物均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定：「自本會成立之日起
    ，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播
    電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通
    部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為
    本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已將電信監理相
    關業務之主管機關，從交通部移由該委員會。
三、甲○○明知設立無線電廣播電臺、電功率、發射方式及電台
    識別呼號等有關電台監理業務，由國家通訊傳播委員會（按
    國家通訊傳播委員會組織法已於民國94年11月9 日公布施行
    ）統籌管理，非經核准，不得使用，竟自97年1 月間起，提
    供土地供共犯乙○○非法設置廣播電台，對外發射訊號，違
    反上開規定，擅自使用無線電頻率經營廣播電臺，然尚未致
    干擾無線電波之合法使用者（此有國家通訊傳播委員會96年
    11月1 日通傳北字第09605162370 號函可參），是核其所為
    ，係犯電信法第58條第2 項之罪。又被告擅自使用無線電頻
    率之犯行，本含有反覆實施同一行為之罪質，故其在上揭時
    間內，播送節目之行為，原即屬反覆使用無線電頻率之犯行
    ，應屬包括一罪。又其與乙○○二人間，就前述違反電信法
    之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    未經國家通訊傳播委員會准許，擅自經營地下電臺，破壞政
    府健全電信發展及保障通信安全目的暨其犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、平日素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。末查，扣案
    如附表所示之物，均係違反電信法第58條第2 項之電信器材
    ，不問屬於犯人與否，均應依電信法第60條之規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官    潘   政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
電信法
第  48  條第  1  項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
第  58  條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
