【裁判字號】    98,交聲,909
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第909號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年1 月14日桃監裁罰字
第裁52－KAE255243 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第89條前段定有
    明文。次按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法
    院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於管轄法院，此為刑事訴訟法第5條第1 項、第304
    條所明定。是關於聲明異議案件之管轄事項，道路交通案件
    處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項
    關於管轄之規定，亦即由受處分人之違規行為地或聲明異議
    案件繫屬於法院時其住所、居所或所在地之法院管轄，司法
    院第二廳民國74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函述意
    旨可參。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○前於84年4 月10日，已
    將戶籍設在雲林縣斗南鎮○○里○○鄰○○街9 號，此有異議
    人之個人資料查詢結果及聲明異議狀各1 份在卷可稽，足徵
    異議人於84年4 月10日迄今之住所應為雲林縣斗南鎮○○里
    ○○鄰○○街9 號無訛。另者，原處分機關認異議人有「(一)機
    器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽。(二)駕駛執照逾有效期間
    仍駕車。」之情事，其違規行為地均在台一線斗南段，此有
    雲林縣警察局之舉發違反道路交通管理事件通知書2 紙暨原
    處分機關之違反道路交通管理事件裁決書1 紙附卷足憑，堪
    認該處為本件違規行為地無誤。是以，本件異議人住所地、
    違規行為地均在雲林縣，皆非本院管轄區域，則依上揭說明
    ，本院就本件無管轄權，應依道路交通管理處罰條例第89條
    前段準用刑事訴訟法第304 條之規定，爰依法諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣雲林地方法院。
據上論斷、應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
