【裁判字號】    98,壢簡,1491
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：
  (一)本件被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，為警查獲後
    所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，該檢
    驗機關先以酵素免疫分析法為初步檢驗，再以ＧＣ／ＭＳ氣
    相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，有前開檢驗機關濫用藥物檢驗報告一份在卷
    可稽。而一般人施用第二級毒品甲基安非他命後距採集尿液
    可得驗出甲基安非他命時間最長不會超過96小時，業經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年藥檢壹字第00156 號函釋在案
    ，是被告為警查獲後，於98年2 月13日時分許所採集之尿液
    經檢驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於採尿時點
    回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命行為
    無訛。
  (二)而被告前於97年間，因施用毒品案件，經本院於97年4 月22
    日以97年度毒聲字第368 號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，
    於97年8 月22日執行完畢出所等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，而被告於前揭觀察勒戒執行完畢後
    之5 年內即98年2 月10日再次施用第二級毒品，檢察官對其
    聲請簡易判決處刑，於法並無不合，附此敘明之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
