【裁判字號】    98,易,625
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第625號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名洪秉鈞.
            甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7633號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：洪秉鈞與甲○○係夫妻，並為家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員，然2 人平日感情不睦
    ，欲協議離婚。民國98年2 月15日晚上11時許，甲○○至洪
    秉鈞位在桃園縣中壢市仁愛里功學社新村43號居處，預備以
    其所有行動電話錄音，洪秉鈞見狀，竟基於毀損之犯意，立
    即上前搶下該行動電話並丟至地面致令不堪使用，2 人因而
    發生爭執，遂各基於傷害對方身體之犯意互相拉扯毆打，洪
    秉鈞因而受有右手挫傷，甲○○因而受有手挫傷、肩及上臂
    之扭傷及拉傷之傷害。經洪秉鈞與甲○○提起告訴，因認被
    告洪秉鈞涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及刑法第 354
    條之毀損罪嫌，被告甲○○則涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。而被告洪秉鈞與甲○○所犯上開傷害犯嫌，及被告
    洪秉鈞所犯毀損罪嫌雖亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪嫌，惟因家庭暴力防治法之上揭條文並無罰則規
    定，是以此部分傷害、毀損犯嫌僅依前開刑法普通傷害罪、
    毀損罪規定予以論罪科刑。惟查該二罪名，依同法第287 條
    第1 項前段、第357 條規定，均須告訴乃論。茲告訴人洪秉
    鈞、甲○○均業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
