【裁判字號】    98,交易,141
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5335號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
1098號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係貨運駕駛，
    為從事駕駛業務之人，於民國97年12月2 日晚間5 時40分許
    ，駕駛車號5G-0845 號自用小貨車，沿桃園縣龜山鄉牛角坡
    巷子駛出，擬左轉往新莊方向行駛，行經桃園縣龜山鄉樂善
    村7 鄰10之2 號前，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當
    時天晴、夜間有照明、視線良好、柏油路面無障礙等情形並
    無不能注意之情事，詎疏未注意，貿然左轉，不慎擦撞沿桃
    園縣龜山鄉牛角坡直行往新莊方向由乙○○所騎乘車號K9F-
    390 號重型機車之左側，致人車倒地，乙○○因而受有頭部
    外傷、頭皮血腫、右胸壁挫傷及右大腿挫傷之傷害，案經乙
    ○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯報第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年6 月11日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
