【裁判字號】    98,聲,442
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第四四二號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司中山分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人以新台幣伍拾萬元供擔保後，本院九十八年度司執字第一
一四一九號清償債務事件關於附表所示不動產之強制執行程序，
於本院九十八年度重訴字第一三三號第三人異議之訴事件判決確
定或終結前，應暫予停止。
    理      由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人主張：伊與相對人間第三人異議之訴等事件，業
    於向本院具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣
    ，勢難回復原狀，為此請准裁定本院九十八年度司執字第重
    訴字第一一四一九號強制執行事件於上開事件判決確定前，
    停止執行，伊並願供擔保等語。
三、經查，本院調取本院九十八年度重訴字第一三三號卷宗審究
    後，參酌上開法文意旨，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。茲審酌本件聲請人所欲保全之標的物，為附表所示之
    不動產，而該標的物之價值經本院執行處鑑價結果為新臺幣
    （下同）二百七十萬一千元（亦據本院依職權調閱上開執行
    案卷後審認屬實），如本件停止執行，相對人債權無法立刻
    獲得清償，本院認相對人將蒙受以二百七十萬一千元計相當
    於法定遲延利息年息百分之五之損失，再以司法院訂定之各
    級法院辦案期限實施要點為準，民事第一審審判期限為一年
    四個月，第二審為二年，第三審為一年，依此計算上開訴訟
    審理所需進行之期間，綜上各情，准聲請人以五十萬元供擔
    保後，於本院九十八年度重訴字第一三三號請求第三人異議
    之訴事件確定前，停止本院九十八年度司執字第一一四一九
    號清償債務等事件執行程序之執行。
四、爰依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                      民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟 元。
                                  書記官  劉璟佳
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
┌──────────────────────────────┐
│附表                                                        │
├──┬────────────────────┬──────┤
│編號│ 不動產標的                             │權利範圍    │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 一 │ 桃園縣桃園市○路段第一七六八之四地號土 │十萬分之三一│
│    │ 地                                     │三一        │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 二 │ 桃園縣桃園市○路段第一二二三二建號建物 │全部        │
└──┴────────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
