【裁判字號】    98,訴,679
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第679號
原      告  封安企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  信益建築無限公司
法定代理人  甲○○
                      8號
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年6 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰拾壹萬貳仟柒佰陸拾肆元，及自民
國九十八年四月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告委託其承攬施作台南市○○段105 之1
    等地號機電設備工程，雙方並有簽立工程承攬合約書，簽約
    後原告即進場施工，期間，原告應被告之要求配合辦理變更
    、追加工程，並已施作完成，詎被告於原告施作變更、追加
    工程完成後，以各種理由拒絕給付追加、變更工程之工程款
    ，經原告多次與被告協商、確認追加之工程及項目，兩造先
    於民國97年12月5 日開會討論追加工程數量及項目，達成部
    分共識，嗣依上開共識，兩造又派員親自到施工現場，查核
    勘驗，確認數量、單價，經被告機電部門蔡城襄理、顯廠負
    責人邱希修襄理、余細雄技士、高孟綜副總經理簽名確認應
    給付原告新台幣（下同）4,312,764 元，然被告竟於事後反
    悔，分別於97年12月24日、98年1 月5 日以桃園慈文郵局第
    3760及3812號存證信函表示僅同意給付2,039,074 元追加工
    程款，原告乃於98年1 月10日以台中南屯路郵局第20號存證
    信函表示無法接受，被告另以桃園30支局郵局第132 號存證
    信函表示拒絕再對原告之函文回覆，迄今，被告對此均置之
    不理，並拒不依約給付追加工程款，爰依承攬之法律關係，
    聲明並求為判決：被告應給付原告4,312,764 元，及自支付
    命令送達翌日（即98年4 月3 日）起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出與所述相符之工
    程承攬合約書、97年12月5 日會議記錄及工程變更追加估價
    單各1 件、存證信函4 件為證（參見本院98年度司促字第87
    49號卷第8 至57頁），而被告對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
五、從而，原告依承攬之法律關係，請求被告給付4,312,764 元
    ，及自支付命令送達翌日（即98年4 月3 日）起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    01    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
