【裁判字號】    98,再易,5
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度再易字第5號
再審  原告  乙○○
再審  被告  甲○○
(一)再審原告與再審被告甲○○間請給付票款再審事件，再審原告
  起訴未據繳納裁判費。惟按對於同一事件之第一審及第二審判
  決同時聲明不服者，專屬原第二審法院管轄；又民事再審之訴
  ，應按起訴法院之審級徵收裁判費，民事訴訟法第499 條第1
  款、民事訴訟法第77條之14分別定有明文。本件再審原告係對
  本院94年壢簡字第569 號、台灣高等法院95年簡上字第63號原
  第一、二審確定判決均聲明不服，依上開條文規定，自應按第
  二審之審級徵收裁判費。查原判決之訴訟標的價額為新台幣（
  下同）2,557 萬3,117 元，是本件再審之訴應徵裁判費35萬5,
  656 元；(二)另再審原告對上開第一、二審確定判決及最高法院
  96年台簡抗字第20號民事確定裁定，聲請回復原狀，依同法第
  77條之19應繳納裁判費1 千元。茲依民事訴訟法第505 條、第
  249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本件裁定送達5
  日內，向本院補繳上列裁判費，逾期不繳，即駁回再審原告之
  訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  呂仲玉
                                  法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
