【裁判字號】    98,繼,948
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第948號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣中壢市○○○街23號
2樓） 之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲明程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在三個月以下；又繼承在民法
    繼承篇中華民國98年5 月22日修正施行前開始，繼承人未逾
    修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或
    拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第1148條
    、第1153條至第1163條之規定。又公示催告之公告，應黏貼
    於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播
    工具，且登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前
    項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請。此觀中華民國98
    年6 月12日修正生效之民法第1148條第2 項、第1156條第 1
    項、第1156條之1第1項、第1157條及民法繼承篇施行法第 1
    條之3 第1 項以及非訟事件法第142 條第1 項、民事訴訟法
    第542 條等規定即明。
二、聲明意旨略以：被繼承人乙○○為聲明人之父親，因被繼承
    人於民國98年03月22日去世，聲明人係法定繼承人之一，對
    被繼承人生前有無負債或負債多少，債權人為何人，均無法
    詳細得知，茲依前開法文規定，提出陳報書、繼承系統表、
    遺產清冊、戶籍謄本等，並聲明限定繼承等語。
三、經核本件被繼承人於98年03月22日死亡，聲明人於98年06月
    22日（查98年06月21日為星期日）繕具陳報書記載法定事由
    而為限定繼承之聲明等事實，有聲明人提出戶籍謄本及本院
    收件日期章可參；從而，本件聲明人限定繼承之聲明，合於
    前開法文之規定。本院爰依首揭規定依公示催告程序為陳報
    債權之公告，並限期命聲明人應於收受本裁定之日起20日內
    ，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
