【裁判字號】    98,聲,504
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第504號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號2樓
相  對  人  乙○○
                      5樓
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四一七四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、聲請人意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4816號民
    事裁定以本院96年度存字第4174號提存事件提存擔保金新台
    幣44,000元，而聲請對相對人之財產為假扣押之強制執行在
    案。茲因聲請人已聲請撤回前開假扣押執行程序並聲請本院
    定期20日以上期間催告相對人行使權利，依民事訴訟法第10
    4 條規定，爰請求返還擔保金。
三、本院依職權調閱本院96年度裁全字第4816號、98年度聲字第
    180 號、96年度執全字第3142號卷宗，聲請人確已於98年2
    月3 向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核閱
    上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴訟
    終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受擔
    保利益人行使權利，經本院以98年度聲字第180 號通知行使
    權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損害
    ，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已於98
    年2 月23日送達相對人（有該通知函之回執附於本院上開通
    知行使權利卷可憑）。再查，相對人雖經定期為前開催告，
    惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2 紙
    、臺灣臺北地方法院98年5 月15日北院隆文人字第09800031
    41號函在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
