【裁判字號】    98,桃交簡,693
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第829 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實補充被告甲○○飲用酒類之時間為「民國
    98年1 月22日晚間11時許起至98年1 月23日凌晨1 時許止」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有2 次酒後駕車之公
    共危險罪前科，最近一次係於97年2 月20日經本院以97年度
    桃交簡字第501 號判決判處拘役50日確定，甫於97年5 月6
    日易科罰金執行完畢（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），竟不知警惕而再犯本案，雖未構成累犯，但足見其對酒
    後駕車之犯行並無悔意，惡性非輕，兼衡其呼氣酒精濃度為
    每公升0.71毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，
    惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
