【裁判字號】    98,易,626
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第626號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第349 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月7 日凌晨 0
    時30分許，至桃園縣大園鄉○○村○○路16巷2 弄22號鄰居
    丙○○、乙○○夫婦住處，因停車糾紛發生爭吵，竟基於傷
    害之犯意，毆打乙○○，致其跌倒而受有右側股骨頸骨折之
    傷害。嗣丙○○聞聲下樓察看，欲扶起乙○○，甲○○見狀
    復毆打丙○○，致丙○○受有頭部外傷、頸部、胸部、左上
    肢挫瘀傷、左耳擦傷之傷害。經乙○○、丙○○提起告訴，
    因認被告甲○○涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查
    該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。
    茲告訴人乙○○、丙○○均業於本院第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規
    定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
