【裁判字號】    98,司票,3747
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3747號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丁○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  大棟營造股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年七月五日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣仟佰伍拾捌萬元，及自民國九十七年三月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之七點四三計算之利息，得為
強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年7 月5 日
    共同簽發付款地於桃園縣，並免除作成拒絕證書之本票一紙
    ，內載金額新臺幣33,580,000元，詎經提示未獲付款，為此
    提出本票一件，聲請裁定准許如主文所示之本金及利息，暨
    自民國97年4 月25日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之
    20計算之違約金強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀（須附繕本，並繳抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
