【裁判字號】    98,易,123
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23186 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月14日晚上6 時許
    ，在桃園縣觀音鄉廣福村青埔子18號住處，因不滿其胞弟即
    告訴人甲○○出言驅趕回家過節之胞姊黃秋鳳，及當場摔擲
    家中桌椅之行為，竟於出手奪下甲○○手中桌椅後，手持不
    明木製品，擊打甲○○頭部，甲○○憤而上樓回房，以手部
    敲擊房內牆壁及床板，發出碰碰聲響，乙○○不堪其擾，遂
    上樓以腳踹開甲○○房門後，復以拳頭猛擊甲○○頭部，致
    甲○○受有頭皮挫傷及腦震盪之傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回對被告之傷害告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
