【裁判字號】    98,審訴,1540
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1540號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第726 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例、妨害風化、竊盜、贓物等前科，其中於民國87年間
    因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2011號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒
    聲字第285 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    88年度毒聲字第3162號裁定停止戒治併付保護管束出所，又
    經本院以88年度毒聲字第7106號裁定撤銷停止戒治，再令入
    戒治處所強制戒治，於89年8 月7 日強制戒治期滿執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年8 月25日以89
    年度戒偵字第451 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內之89年間，因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第7244號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以90年度毒聲字第4188號裁定停止戒治併付保護管束出
    所，於90年11月16日保護管束期滿執行完畢，該施用毒品案
    件並經本院以90年度壢簡字第181 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於93年3 月8 日期滿執行完畢；再於92年間因連續施
    用第一、二級毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1741號判
    決各判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，
    於95年6 月23日縮刑期滿執行完畢（均構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，明知海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得非
    法持有、施用，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，於97年6 月23日，在新竹縣橫山鄉○
    ○村○○路○ 段184 巷2 號，施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品安非他命各1 次，嗣於同日17時20分許，在上址處為
    警查獲。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院
    地檢署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告與
      新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
