【裁判字號】    98,聲,2105
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2105號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度重
訴字第19號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例之運輸第一級毒
    品罪，前於民國98年4 月10日經檢察官提起公訴，經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有
    羈押必要，乃裁定自98年4 月10日起執行羈押。嗣經本院審
    理，認被告犯運輸第一級毒品罪之罪證明確，而於98年6 月
    30日判處被告有期徒刑7年8月在案。
二、聲請意旨略以：被告所犯固為運輸第一級毒品重罪，然本件
    係被告自首，可見無逃亡動機，亦無羈押必要，故請准予被
    告具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例之運輸第一級毒品
    罪，經本院於98年6 月30日判處被告有期徒刑7 年8 月，已
    如前述，即被告犯罪之罪證甚為明確，復衡以本罪法定刑及
    本院宣告刑，刑期均長，綜此觀之，縱被告係因自首到案，
    然今已身陷囹圄，倘任其重獲自由，主觀上亦有強烈之逃亡
    以規避執行之動機，堪認被告原羈押原因及必要性均仍存在
    ，要難因具保而使羈押原因及必要性消滅。是被告聲請停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
