【裁判字號】    98,聲,731
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第七三一號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十七年度存字第一八七六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一、聲請人於本院八十七年度存字第一八七六號提存事件時，名
    稱為「中興商業銀行股份有限公司」，嗣因聲請人依金融機
    構合併法第十八條準用第十六條規定，概括承受訴外人中興
    商業銀行股份有限公司不含金融同業存款及拆款之資產、負
    債暨營業，並於同日依法登報公告乙節，有行政院金融監督
    管理委員會九十四年二月五日金管銀（二）字第0948010181
    號函附卷足憑，是其於提存時及本件聲請時當事人之同一性
    並未變更，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院八十七年度全字第二一七二號民事裁定為擔保假扣押
    ，提供新台幣（下同）三萬二千元為擔保物後，依法以本院
    八十七年度存字第一八七六號提存事件提存，並聲請本院以
    八十七年度執全字第一五四七號執行假扣押在案。茲因上開
    假扣押標的物業經本院八十七年度執字第七九四九號強制執
    行事件調卷拍賣完畢，而聲請人並已聲請本院以八十九年度
    全聲字第二十七號裁定撤銷前開假扣押裁定確定，且聲請本
    院以九十八年度聲字第二四八號函通知相對人於收受通知後
    二十一日內行使權利而未見相對人未行使，為此聲請返還提
    存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、通知行使權利函、
    本院八十七年執字第七九四九號執行事件通知書（以上均為
    影本）及撤銷假扣押裁定暨確定證明書正本等各乙件為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而上開法文所謂訴訟終結宜
    從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序
    終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之規
    定，裁定准許返還提存物。經查，聲請人因與相對人間清償
    債務事件，前依本院八十七年度全字第二一七二號民事裁定
    為擔保假扣押，提供新台幣（下同）三萬二千元為擔保物後
    ，依法以本院八十七年度存字第一八七六號提存事件提存，
    並聲請本院以八十七年度執全字第一五四七號執行假扣押在
    案，而上開假扣押標的物業經本院八十七年度執字第七九四
    九號強制執行事件調卷拍賣完畢，聲請人復於八十九年六月
    三日向本院具狀聲請撤銷上開假扣押執行等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗查核屬實，堪認已符合前揭法文所定「訴
    訟終結」之情形。而聲請人於本件訴訟終結後向本院聲請以
    九十八年度聲字第二四八號通知行使權利事件，發函通知相
    對人如因上述假扣押之執行受有損害，於收受通知後二十一
    日內行使權利，並向本院呈報行使權利之證明，相對人屆期
    並未行使權利乙節，復經本院依職權調閱該通知行使權利案
    卷及向本院分案室暨臺灣臺北、板橋地方法院查明無誤，有
    本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣臺北地方法院九十八年六
    月十六日北院隆文人字第0980003626號函、臺灣板橋地方法
    院九十八年六月十八日板院輔民科字第041145號函各一紙附
    卷可稽。依上說明，聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十八   年    六    月    三十   日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中   華   民   國   九十八   年    六    月    三十   日
                                   書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
