【裁判字號】    98,壢簡,1698
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第1907號判決判
    處有期徒刑3 月確定，復因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度壢簡字第2213號判決判處有期徒刑3 月確定，
    上開二罪嗣經本院以95年度聲字第1857號裁定定其應執行刑
    為有期徒刑5 月確定，甫於民國95年8 月13日縮刑期滿執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查
    ，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅為貪圖小利，
    竟恣意竊取商店內所陳列之商品，對他人財產安全顯然已生
    危害，所為誠屬不該，復被告前已因竊盜犯行經本院判刑確
    定，業如前述，其再為本件竊盜犯行，亦顯見猶不知記取教
    訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併
    考量被告犯罪之動機、手段、目的暨其所竊取之啤酒價值僅
    約新臺幣41元，價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
