【裁判字號】    98,聲,767
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第767號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  建來成營造股份有限公司
                        4
兼上列一人
法定代理人  丁○○    住桃園縣.
相  對  人  甲○○    住同上
            丙○○    住同上
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於
    其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明
    文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保
    證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終
    結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供擔
    保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照
    ）。當事人如向非命供擔保之法院為返還提存物或保證書之
    聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人假扣押事件，前經台灣
    高雄地方法院98年度裁全字第1677號裁定，向本院聲請提存
    擔保金新台幣（下同）1,600,000 元（90年度甲類第2 期中
    央政府建設公債登錄債券1 張、面額1,600,000 元），經本
    院以98年度存字第646 號受理，現聲請人已取得相對人即受
    擔保利益人同意返還擔保提存物之同意書，爰聲請裁定准予
    返還上開擔保金等語，並提出本院98年度存字第646 號提存
    書、台灣高雄地方法院98年度裁全字第1677號裁定（以上皆
    為影本）、相對人同意書暨印鑑證明、相對人公司變更登記
    表各1 份為證。
三、經查本件，命聲請人供擔保之法院為台灣高雄地方法院，依
    前述說明，聲請人應向原命供擔保之法院即台灣高雄地方法
    院聲請返還提存物，聲請人向無管轄權之本院聲請返還提存
    物，揆諸前揭說明，自有未合。爰依職權將本件移送於該管
    轄於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
