【裁判字號】    98,聲,2339
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2339號
聲 請 人即
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
            黃重鋼律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
理  由
一、聲請意旨如附件停止羈押聲請狀所載。
二、查本件被告呂宗張因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認被告係涉犯販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，且所犯販賣第一級毒品罪係最輕本刑為無期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101條第1項第2、3款之規定，於民國97年7月25日執行羈
    押，復裁定自97年10月25日、97年12月25日、98年2 月25
    日、98年4 月25日、98年6 月25日起各延長羈押2 月在案。
三、查聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌。茲本院審酌本件聲請傳喚之證人雖經詰問完畢，且業已
    於97年6月29日辯論終結，刑事訴訟法第101條第1項第2款之
    事由業已消滅，然被告所犯既為最輕本刑無期徒刑之罪，則
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，是本件聲請難認有理由，不能准許，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  紀凱峰
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
