【裁判字號】    98,壢簡,1636
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1636號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「且甲○○已收受上開裁定」，應更正為「
    該保護令之有效期間為1 年，且甲○○已收受上開裁定」；
    至證據部分除「被害人即證人乙○○警詢中之供述」，應更
    正為「證人乙○○於警詢中之供述」；以及「應遠離林張秀
    精位於桃園縣楊梅鎮○○里○○路230 號即位於桃園縣平鎮
    市山仔頂工業十路1 之1 號工作場所各至少100 公尺」，應
    更正為「應遠離林張秀精住居所（址設桃園縣楊梅鎮○○里
    ○○路230 號）及工作場所（址設桃園縣平鎮市山仔頂工業
    十路1 之1 號）各至少100 公尺」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被害人林張秀精為被告甲○○之配偶，被告與被害人兩人間
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。核被
    告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第4 款
    規定所為應遠離被害人之住居所一定距離，而犯同法第61條
    第4 款之違反保護令罪。茲審酌被告於本院核發之民事通常
    保護令有效期間內，明知依該保護令應最少遠離被害人林張
    秀精之住居所至少100 公尺之距離，竟擅自進入被害人住處
    ，漠視法院核發之保護令，惡性非輕，兼衡被告之生活狀況
    、智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
