【裁判字號】    98,交聲,1393
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1393號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
                      4樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年5 月22日所
為之處分（原處分案號：壢監裁罰字第裁53-DB0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查：
（一）原處分機關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站以受
      處分人張春梅所有車牌號碼DK-8560 號自用小客車，於民
      國97年3 月12日下午16時45分許，因「不依標誌、標線號
      誌指示」之違規事實，經警開立桃警局交字第DB0000000
      號舉發通知單當場舉發，而裁處受處分人張春梅罰鍰新臺
      幣600 元等情，有上開舉發通知單、交通部公路總局新竹
      區監理所中壢監理站98年5 月22日所為壢監裁罰字第裁
      53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽，
      應堪認定。準此，本件裁決書之受處分人既為張春梅，依
      前開說明意旨，依法僅有張春梅具有聲明異議之權利，而
      本件異議人就上開裁決書自無異議之權。
（二）再者，觀諸本件聲明異議狀之稱謂欄之聲請人，及具狀人
      撰狀人處均填載為甲○○，卷內亦無張春梅委任甲○○提
      起本件聲明異議之委任狀，異議狀之內容亦未提及係代理
      受處分人張春梅提起本件聲明異議之意旨，復就該聲明異
      議狀之內容以觀，足認本件聲明異議係異議人甲○○本人
      所提起，非代理受處分人張春梅提起甚明。依首開法條意
      旨，異議人甲○○並非受處分人仍以其本人名義聲明異議
      ，不合法律上之程式，所為聲明異議並非合法，且無從補
      正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
