【裁判字號】    98,聲,813
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第813號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一００號提存事件聲請人所提存之之擔保
金新台幣玖萬肆仟元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第9171號
    民事假扣押裁定，曾提供新台幣9萬4千元為擔保，以本院97
    年度存字第100 號提存事件提存後，聲請本院以97年度執全
    字第84號執行假扣押。茲因聲請人業以本院97年度全聲字第
    122 號撤銷上開假扣押裁定，並撤回上開假扣押執行，嗣以
    存證信函通知相對人於收受之日起20日內行使權利，相對人
    於收受該通知後迄未行使權利，爰依法聲請裁定准予取回擔
    保金等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣經撤銷假扣押裁定，並撤銷假扣押執行等情，
    業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，即
    已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情
    形。又聲請人於訴訟終結後以郵局存證信函催告相對人行使
    權利，該存證信函於民國97年11月3 日送達相對人，有存證
    信函正本、郵局傳真查詢國內各類掛號郵件查單及普通掛號
    郵件簽收清單等影本各1 份在卷可參，而相對人於收受上開
    通知後迄未行使權利等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
