【裁判字號】    98,聲,2184
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第436 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之搖頭丸拾肆顆，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第六二一五號為不
    起訴處分確定，惟扣案之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之搖
    頭丸十四顆均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六
    七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之十四顆綠色藥丸經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，呈第二級毒品ＭＤＭＡ陽性反應，有該公司九十七年十
    二月二日ＣＨ／２００８╱Ｂ０２９３號濫用藥物檢驗報告
    一份在卷可稽，均係違禁物無訛。綜上，聲請人聲請沒收上
    開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    7    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
