【裁判字號】    98,壢交簡,1869
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1869號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分更正被告甲○○騎
    乘之機車車牌號碼應係「RAM-882 號」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告於民國95年9 月13日下
    午4 時許至6 時許飲酒，於同日晚上7 時47分許因酒後駕車
    為警攔檢查獲，並經測得其呼氣酒精濃度已達每公升0.59毫
    克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，
    視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7
    月1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。復按刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年5 月23日
    95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查被告本案行為後，
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，業經修正
    於97年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施行。被告行為時
    即修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條
    法定刑罰金部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    但書之規定，就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告
    行為後即修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金」（無刑法施行法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用
    ），經比較新舊法之規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役
    部分雖未修正，惟就法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處
    新臺幣9 萬元以下罰金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下
    罰金，比較修正前、後之規定，修正前刑法第185 條之3之
    規定對被告較為有利，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，自應適用修正前刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒精成分對人之意識及控制能力均
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，而被告明知上情，既漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.59毫克以上之酒醉情況下，仍騎乘機車於公眾往
    來之道路，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末按中華民國96年罪犯
    減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16
    日施行，查被告犯行係在96年4 月24日之前，且所犯非上揭
    減刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，就本件宣告之刑，減其刑期2 分之1 ，並
    依該條例第9 條及刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第185 條之3 、刑法第2 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
