【裁判字號】    97,消債更,1047
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1047號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        衖3號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，經台灣
板橋地方法院於民國97年10月31日裁定移送本院，茲裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程式，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條亦規定甚明，故債務人聲請更生或清算，尚須符合不能清
    償債務或有不能清償之虞之要件，此觀諸該條文之規定甚明
    。而按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定，準此，本件債務人聲請更生
    應符合上開要件，若不符合而無從補正者，本院自應駁回其
    聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人並無資產，負欠金融機構無擔保
    債務合計達新台幣（下同）2,983,646 元，已不能清償債務
    。於消費者債務清理條例施行後曾申請與最大債權銀行台灣
    銀行申請協商不成立。又債務人未經法院裁定開始更生、清
    算程式或宣告破產，且積欠無擔保，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法聲請更生及保全處分等語。
三、經查，於本件聲請後，最大債權銀行台灣銀行業於98年6 月
    23日依「金融機構辦理消費者債務清理條例前置協商作業準
    則」與聲請人達成無擔保債務之協議方案，約定金融機構之
    無擔保債款以180 期零利率之方式，每月清償15,250元，有
    台灣銀行之陳報函文及所附之財團法人金融聯合徵信中心資
    料在卷可稽。是聲請人既已於本件聲請後仍願與最大債權銀
    行達成上開還款協議，顯已充分評估自身還款能力得以支應
    上開還款條件。據此，本件聲請人應無不能清償債務之虞，
    故不符合消費者債務清理條例第3 條之要件，且屬不能補正
    之事項，故應予駁回其更生及保全處分之聲請。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                        民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                   書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
