【裁判字號】    98,交聲,1026
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1026號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所於民國98年4 月2 日所為之處分（
桃監裁罰字第52-CV0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新臺
幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上，5400元以下罰鍰，並記違規
    點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款分別定有明文。次按駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，道路交通安全規則第90條
    亦規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    16日15時00分許，騎乘車號KER-905 號機車，行經有燈光號
    誌管制之臺北縣新莊市○○路與萬安路街口時，因有闖紅燈
    之違規情形，為臺北縣政府警察局新莊分局警員逕行舉發，
    嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    裁處罰鍰新台幣1800元。
三、異議意旨略以：（一）警員逕行舉發必須當場有不能或不宜
    攔截製單舉發之情形，本件警員有何「不能」或「不宜」，
    是該警員之舉發於法不合。（二）舉發照片中交通號誌燈光
    顏色偏黃，其採證工具非屬科學儀器，採證作業瑕疵招然若
    揭，爰提出聲明異議云云。
四、經查，本件異議人即受處分人甲○○於上揭時地，因「闖紅
    燈」之違規經警逕行舉發，有該舉發通知單及舉發照片兩張
    紙在卷可憑，由該舉發照片可知異議人於98年2 月16日15時
    00分58秒至15時01分00秒，行經通過已為紅燈之交通號誌，
    是警員以相機拍得上開舉發照片兩張，逕行舉發異議人有上
    開違規情事，無何違誤及瑕疵，異議人空言警員舉發於法不
    合及採證照片瑕疵，均不可採。從而，本件違規事證固已臻
    明確，然原處分機關據僅依上開道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣1800元，漏未依同條例第63
    條第1 項第3 款規定記違規點數3 點，尚有未洽。本件異議
    人執詞提出異議，雖無理由，惟原處分既有上開可議之處，
    自應由本院撤銷原處分，並依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項第3 款規定，諭知裁處罰鍰新台幣
    1800元，並記違規點數3 點，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
