【裁判字號】    98,審易,365
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26081
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    9 年4 月10日至15日之間某日，在某不詳地點，明知其位真
    實姓名年籍資料不詳之友人，所交付予其之廠牌為摩托羅拉
    牌、型號為V3序號為000000000000000 號之行動電話（下稱
    系爭行動電話），係來路不明之贓物（該行動電話原係吳欣
    穎所有，於97年4 月10日上午8 時許，在高雄市前金區○○
    ○路68號「大同醫院」6 樓6327號病房，遭不詳之人所竊取
    而得，竟仍予以收受，並於97年4 月15日持系爭行動電話至
    周長達所開設之穎龍電訊科技有限公司，再以新臺幣（下同
    ）1,300 元之代出售予周長達，後再由周長達於97年4 月底
    、5 月初某日，將系爭行動電話以3,20 0之代價出售予莊成
    功，待莊成功將其所申辦之0000000000號行動電話SIM 卡插
    入系爭行動電話使用後，為警循線查獲。因認被告乙○○涉
    犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，同法第
    304 條亦定有明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以
    起訴時為標準，最高法院48年臺上字第837 號判決意旨參照
    。
三、經查：本件公訴人以被告乙○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年3 月12日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年3 月12日甲○玲果97偵26081 字第18351 號函上
    本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被告
    係在臺灣地區某不詳地點收受贓物，尚不足認其犯罪地係在
    本院管轄之桃園縣境內，況被告於本院準備程序訊問時供稱
    係於高雄縣鳳山市取得上開行動電話等語（見本院98年6 月
    30日準備程序筆錄第3 頁）。再依卷附被告乙○○之個人基
    本資料查詢結果所示，被告自96年11月27日起至今之住所地
    為高雄市左營區○○○路401 巷3 弄7 號，是本案繫屬時被
    告之住所地並非在本院管轄之桃園縣境內。又被告雖另案自
    97年10月17日起進入臺灣臺北監獄執行，惟已於98年2 月10
    日進入臺灣臺北看守所附設勒戒所（址設台北縣土城市○○
    路2 號）觀察、勒戒，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，是本案繫屬時，被告並非在本院管轄之桃園縣
    境內執行。綜上，檢察官起訴時，本案被告乙○○之犯罪地
    、住所及所在地均非在本院轄區，依前揭規定，本院對本案
    自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
四、據上論結，依刑事訴訟法第304 條判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
