【裁判字號】    98,聲,271
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  元暉工業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○    住台北市.
                        號2樓.
相  對  人  丙○○    住台北市.
                        號5樓.
相  對  人  甲○○    住台北縣.
相  對  人  丁○○    住桃園縣.
                        號
相  對  人  庚○○    住桃園縣.
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人元暉工業股份有限公司、戊○○、甲○○、丁○○、丙○
○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾壹萬壹仟陸佰玖拾
貳元；相對人元暉工業股份有限公司、戊○○、庚○○、丙○○
連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹佰萬伍仟貳佰貳拾伍元。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院97年度重訴字
    第298 號判決確定，其訴訟費用應由相對人元暉工業股份有
    限公司、戊○○、甲○○、丁○○、丙○○連帶負擔十分之
    一，由相對人元暉工業股份有限公司、戊○○、庚○○、丙
    ○○連帶負擔十分之九。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，確定為新台幣（下同）1,116,917 元，其分別
    應連帶負擔之訴訟費用額為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月     6    日
                            書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
