【裁判字號】    97,桃簡,3154
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第985 號、97年度偵字第16876 號），及移送併案審理（97
年度偵字第14923 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正、補充如下：被害人丙○○於民國九十
    六年十月十九日下午五時三十九分前某時，接獲詐騙集團所
    屬成員之詐騙電話，致被害人丙○○陷於錯誤，而依對方指
    示，於上揭時間，至自動櫃員機操作匯款新臺幣（下同）二
    萬九千九百三十三元（檢察官移送併辦意旨書記載：丙○○
    於九十六年十月十八日，接獲自稱華南商業銀行人員電話，
    表示其銀行帳戶有問題，使其陷入錯誤，依對方指示，至自
    動櫃員機操作匯款二萬九千九百三十三元，應予更正）；被
    害人甲○○之匯款時間為九十六年十月十九日下午五時五十
    一分許；被害人乙○○之匯款時間為九十六年十月十九日下
    午五時五十五分許。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助之犯意，提
    供前開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交由姓名年籍不詳之
    成年人所屬之詐騙集團成員對被害人甲○○、乙○○、丙○
    ○進行詐騙，足見被告係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助詐欺取財之行為，同時導致被害人甲○○
    、乙○○、丙○○受害，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重處斷。檢察官雖僅就被害人甲○○、乙○○遭
    詐騙之部分起訴，惟被害人丙○○遭詐騙之部分，與前揭論
    罪科刑之部分，既具有想像競合犯裁判上一罪之關係，基於
    審判不可分之原則，本院自應併予審究。至移送併案審理案
    件（臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一四九二三
    號）中有關被害人甲○○、乙○○之部分，則與本案為事實
    相同之案件，併予指明。被告係以幫助之意思，實施詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，應依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團
    使用，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐騙集團之
    真實身分，所生危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物，既經被告交由他人，則已非屬被告所有，且未扣
    案，參酌前開帳戶業經金融機關列管，是前揭詐欺集團顯然
    不會再使用上開帳戶，故被告前開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料應為詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
