【裁判字號】    98,聲,416
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第416號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間因本院98年度裁全字第283 號假扣押事件，聲請人
即債務人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人依本院98年度裁全字第283 號假扣押
    裁定聲請假扣押執行聲請人財產在案，惟假扣押如久未決將
    侵害聲請人權益，爰依法聲請限期命相對人起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；債權人不於第一
    項期間內起訴或未遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押
    之法院撤銷假扣押裁定。又債權人收受假扣押或假處分裁定
    後已逾30日者，不得聲請執行。民事訴訟法第529 條第1 項
    、第4 項，強制執行法第132 條第3 項分別定有明文。而債
    務人向法院聲請限期命債權人起訴之目的，乃在於如債權人
    未遵期起訴，債務人得向法院聲請撤銷假扣押裁定，進而聲
    請撤銷假扣押之執行程序。是債權人如已向法院撤回假扣押
    執行之聲請，且於法院撤銷假扣押執行程序後，假扣押裁定
    已逾30日期間而不得聲請執行，則債務人已無再向法院聲請
    命債權人限期起訴之必要。
三、本件相對人聲請本院裁定准予假扣押後供擔保聲請假扣押執
    行聲請人財產，嗣又聲請撤回上述假扣押執行，並經本院撤
    銷該假扣押執行程序之事實，業經本院依職權調閱本院98年
    度裁全字第283 號假扣押裁定、98年度司執全字第298 號假
    扣押執行卷證，查核屬實。揆諸前揭說明，相對人既已撤回
    上述假扣押執行，且該假扣押執行程序亦已經本院撤銷，相
    對人已無法再依原假扣押裁定聲請保全執行，聲請人聲請本
    院限期命相對人起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
