【裁判字號】    98,壢交簡,447
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25279號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應刪除「乙○○在肇事後未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺其為犯人前，即向現場處理之員警坦
    承肇事，自首而接受裁判。」；以及證據部份應刪除「交通
    事故肇事人自首情形紀錄表」，並補充「被告乙○○於本院
    訊問時之自白，以及交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站98年4 月15日竹監壢字第0980007670號函檢附之車號856-
    RU號自用大貨車汽車新領牌照登記書影本及汽車各項異動登
    記書影本各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。汽車行駛高速公路
    及快速公路，前後兩車間之行車安全距離，在正常天候狀況
    下，依下列規定：(一)、小型車：車輛速率之每小時公里數值
    除以二，單位為公尺。(二)、大型車：車輛速率之每小時公里
    數值減二十，單位為公尺；如遇濃霧、濃煙、強風、大雨、
    夜間行車或其他特殊狀況時，其安全距離應酌量增加，並保
    持隨時可以煞停之距離。道路交通安全規則第94條第1 項、
    第3 項、高速公路及快速公路交通管制規則第6 條第1 項、
    第3 項分別定有明文。本案被告乙○○任職「萬誠塑膠企業
    有限公司」之司機，負責貨物載送工作，為從事駕駛業務之
    人，而本次交通事故係因被告駕駛上開車輛載送貨物途中，
    其行駛於該路段肇事前時速為每小時70、80公里，依上開規
    定，前後兩車間之行車安全距離，在正常天候狀況下，至少
    應與前車保持50至60公尺之距離，且當時之天候雨，被告於
    肇事前與前方車輛僅有30公尺之距離，業據被告於警詢時述
    明，是本件被告因未保持適當安全距離且未注意車前狀況，
    乃與告訴人甲○○所駕車輛發生碰撞，致告訴人甲○○所駕
    駛之車輛翻覆受有傷害。核被告所為，係犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪。爰審酌被告於執行業務駕駛前
    開車輛沿國道2 號高速公路行駛中，未注意車前狀況並保持
    安全距離，自後方追撞告訴人所駕之車輛，致告訴人受有頸
    部、右背部及腰部挫傷、頸椎及胸腰椎挫傷，併右背腰軟組
    織瘀青血腫、腦震盪、右肩韌帶拉傷、右膝皮下血腫等傷害
    ，過失情節非屬輕微，所生危害之程度亦甚為嚴重，迄今尚
    未與告訴人達成民事和解，及其素行、智識程度、經濟情況
    與犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至聲請意旨以被告於
    車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺
    前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人
    ，自首而接受裁判，惟查：被告於本院審理時已自承本件交
    通事故發生後，是由他人報案，且警員到達現場時已知悉其
    為肇事者等語明確（見本院98年4 月17日訊問筆錄第2 頁）
    ，自與刑法第62條自首之規定不符，聲請人認被告依法得減
    輕其刑，尚有誤會，併予指明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
