【裁判字號】    98,桃簡,1635
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因伍包（合計淨重點柒肆公克
及殘留微量海洛因之包裝袋伍個），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第
    2 條所規定之毒品」，應更正為「甲○○明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品」；
    以及「購入第1 級毒品海洛因5 小包（淨重4.8 公克）而非
    法持有」，應更正為「購入第一級毒品海洛因5 包（總計淨
    重3.74公克）而非法持有」；以及證據部份之「法務部調查
    局濫用藥物實驗室98年3 月23日調科壹字第09823009270 號
    鑑定書」，應更正為「法務部調查局濫用藥物實驗室98年 3
    月23日調科壹字第09823009720 號鑑定書」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯非法持有第一級毒品之數
    量達3.74公克，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯
    罪後業坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因
    5 包（總計淨重3.74公克，及殘留微量海洛因之包裝袋5 個
    ），雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與包裝袋分別秤重，
    然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮
    杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離
    後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包
    裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均
    仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查局93年11月
    16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開包裝袋並未
    與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
