【裁判字號】    98,桃簡,1919
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」及「扣案物照片4 幀」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第
    1436號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因認無繼續執行
    戒治之必要，經該院以90年度毒聲字第127 號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，繼於民國90年6 月9 日保護管
    束期滿視為強制戒治執行完畢；復於前開強制戒治執行完畢
    後5 年內之91年間，再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年度易字第828 號判決判處有期徒刑6 月確定之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於
    前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法
    追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟被
    告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存
    在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第828 號判處有期徒刑
    6 月確定；再因擄人勒贖等案件，經本院以91年度重訴字第
    58號判決判處有期徒刑4 年6 月，繼經臺灣高等法院以92年
    度上重訴字第43號判決駁回上訴，復經最高法院以92年度台
    上字第7273號判決駁回上訴確定；又因詐欺等案件，經臺灣
    臺北地方法院以93年度易字第1682號判決判處有期徒刑9 月
    確定；上開數案件嗣經臺灣臺北地方法院以94年度聲字第93
    6 號裁定應執行有期徒刑5 年6 月確定，復經該院以96年度
    聲減字第2155號裁定減刑並定其應執行有期徒刑5 年確定，
    嗣於97年1 月31日縮短刑期假釋出監，甫於97年7 月1 日保
    護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢之事實，有前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再多次
    因施用毒品案件經法院判刑確定，業如前述，且復犯本件施
    用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數
    、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，
    及考量被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之玻璃球
    吸食器1 組，係被告所有供其犯本件施用第二級毒品犯行所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
