【裁判字號】    98,聲,568
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第568號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於96年9 月8 日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業
    銀行資產負債及全部營業。聲請人曾依本院95年度裁全字第
    5980號裁定，提供94年度甲類第2 期中央政府建設公債（登
    錄債券），合計新台幣10萬元為擔保金，以本院95年度存字
    第3976號事件提存。茲因本件聲請人業已撤回前開假扣押之
    強制執行，聲請人並向本院聲請通知相對人即受擔保利益人
    行使權利，經本院發函通知相對人於收受通知後21日內行使
    權利，惟相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保物。
二、按禁治產人無行為能力，民法第15條定有明文；又能獨立以
    法律行為負義務者，始有訴訟能力，民事訴訟法第45條定有
    明文。本件相對人於95年12月22日經本院以95年度禁字第17
    2 號裁定，認相對人之精神狀態已達心神喪失程度，而宣告
    相對人為禁治產人，而甲○○為相對人之母，為其監護人等
    情，經本院調取上開卷證核閱無訛，是甲○○為相對人之法
    定代理人，合先敘明。本件聲請人雖主張其已聲請本院以97
    年度聲字第1466號催告相對人於21日內行使權利乙節，惟查
    ，本件受擔保利益人即原假扣押裁定相對人既已於95年12月
    22日經本院以95年度禁字第172 號裁定宣告為禁治產人，則
    本件通知行使權利之應送達於相對人乙○○之法定代理人甲
    ○○始為合法，然上開本院所發97年度聲字第1466號通知行
    使權利函並未送達乙○○之法定代理人，是前揭催告自於法
    不合。從而，聲請人之聲請既不符合返還擔保金之要件，自
    不能准許，應予駁回。聲請人可再聲請本院前開97年度聲字
    第1466號通知行使權利案件之承辦股，對乙○○之法定代理
    人送達通知行使權利，迨通知合法後，再另行重新向本院具
    狀聲請返還擔保物，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
