【裁判字號】    98,桃簡,1448
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分作下列補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：「況參以
    證人乙○○及蕭惠妹與被告間並無仇隙嫌怨乙情，業據被告
    於本院調查時供承無訛，而上開證人均係具有相當生活閱歷
    之成年人，亦均無任何智能或精神障礙之情事，渠等既於偵
    查中經告知具結之義務及偽證之處罰後具結作證，理應知悉
    於偵查中倘為不實證述，當受偽證罪之處罰，衡情上開證人
    於偵查當無甘受偽證罪之處罰而故為虛偽不實陳述以誣陷被
    告入罪之理。從而，證人乙○○、蕭惠妹所述行動電話確係
    遭被告竊取等情，應堪採信確屬實情。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意
    竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，且
    犯後猶否認犯行，未見悔意，惟念及被告無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被告所竊
    取之行動電話價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
