【裁判字號】    98,審簡,270
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18124
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告丁○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、丁○○前有毒品危害防制條例等前科，其中於民國93年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1223
    號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，定應執行有期徒刑9
    月確定，於94年12月31日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第2853
    號判決判處有期徒刑7 月確定，並經本院以96年度聲減字第
    1346號裁定減為有期徒刑3 月15日確定，於96年11月27日縮
    刑期滿執行完畢（均構成累犯）。詎猶不知悔改，與張芝賓
    （經本院以98年度審易字第715 號判決判處應執行有期徒刑
    1 年4 月）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97
    年5 月8 日日間某時，至桃園縣中壢市○○○街130 號、13
    2 號共用頂樓，以徒手鬆開水錶接頭之方式，共同竊取丙○
    ○、甲○○、乙○○等人管領持有之自來水公司所有之水錶
    3 顆，得手後，將水錶變賣予知情之陳祥瑞所實際經營之「
    大誠資源回收場」（陳祥瑞故買贓物部分，經本院以98年度
    審易字第536 號判決判處有期徒刑2 月）。嗣為警調閱監視
    器畫面，先於97年5 月16日18時40分許，在桃園縣中壢市○
    ○路○ 段50號前查獲張芝賓與丁○○，並扣得管鉗、斜口鉗
    、手電筒等物（經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第12277 號另案聲請宣告沒收）。復於同日21時50分許
    ，前往桃園縣中壢市○○路○ 段143 號之「大誠資源回收場
    」內查獲自來水公司水錶66個（張芝賓、丁○○於97年5 月
    16 日 為警查獲之竊盜案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第12277 號提起公訴），再循線查獲本
    件水錶失竊案。案經丙○○、甲○○、乙○○訴由桃園縣政
    府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
三、訊據被告丁○○於警詢及本院審理時均坦承不諱，核與證人
    即同案被告張芝賓於警詢、偵訊及本院審理時之證述，證人
    即被害人丙○○、乙○○於警詢之證述，證人即被害人甲○
    ○於警詢及偵訊之證述情節相符，此外，並有現場照片2 張
    在卷可稽。綜上所述，足徵被告丁○○任意性自白核與事實
    相符，本件事證明確，被告丁○○之犯行均堪以認定，應依
    法論科。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告丁○○與張芝賓間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告有如事實欄所載之前案及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行，及
    其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    刑事庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
