【裁判字號】    87,訴,1517
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    合夥結算等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              87年度訴字第1517號
原      告  乙○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
上4 人共同
訴訟代理人  林良財律師
複  代理人  游香瑩律師
被      告  甲○○○○○○○○○
法定代理人  己○○  同上
            丁○○
上列當事人間請求合夥結算等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年9 月3 日下午4 時30分在
本院第2 辦公大樓第2 法庭（桃園縣桃園市○○路120 號）為言
詞辯論期日。
原告請補正：(一)如何認定被告之執行合夥事業合夥人為己○○、
丁○○之證明文件。(二)本件合夥事業之收入是否僅限於承作大同
公司馬達外殼加工業務，或有其他收入來源。(三)合夥事業結算時
，各合夥人之投資比例如何認定，所憑依據為何。
被告請補正：技信機械股份有限公司開設於台灣中小企業銀行內
壢分行及第一商業銀行內壢分行帳戶自82年12月起至87年3 月26
日止之資金往來記錄及存摺等資料。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
