【裁判字號】    97,消債更,813
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第813號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程式，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條亦規定甚明，故債務人聲請更生或清算，尚須符合不能清
    償債務或有不能清償之虞之要件，此觀諸該條文之規定甚明
    。而按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，復為同條例第8 條所明定，準此，本件債務人聲請更生
    應符合上開要件，若不符合而無從補正者，本院自應駁回其
    聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負欠金融機構無擔保債務合計達
    新台幣（下同）1,574,196 元，資產則僅存款3,302 元、汽
    車1 台（廠牌：福特，汽缸容量：1598，民國86年出廠），
    已不能清償債務。又於95、96年間平均每月薪資26851 元前
    ，除需應付自己生活費用10,515元（依行政院主計處公告之
    97年最低生活費用家庭收支調查，以桃園縣平均每人每月消
    費支出之60％計算），另需扶養父母2 人。前於95年5 月3
    日與最大債權銀行中國信託商業銀行簽立協議書，約定每月
    繳納之協商金額為16,005元，扣除協商金額後，薪水已難以
    維持每月生活必要開支及扶養費用，故僅繳納至97年2 月間
    毀諾，顯非因可歸責於債務人。又債務人未經法院裁定開始
    更生、清算程式或宣告破產，且積欠無擔保，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，於本件聲請後，聲請人已與最大債權銀行中國信託商
    業銀行依個別協商一致性方案協議後，約定所欠債款，以分
    180 期、零利率之方式還款，每月10日清償4,834 元，至全
    部債務清償完畢為止一情，已據中國信託商業銀行陳報在卷
    ，並提出個別協商一致性方案申請書、協議書各1 份為證，
    ，且經本院於98年4 月29日開庭詢問聲請人及中國信託商業
    銀行人員，聲請人陳稱扶養費之支出僅係每月給予父親1 、
    2 千元零用錢，母親則有工作無需伊扶養，故扣除聲請人所
    稱自己每月生活費用、扶養父親之費用外，以聲請人之工作
    能力、收入，上開協商方案應為聲請人清償能力範圍之內所
    得支應。基此，以聲請人之收入現況，依上開協商方案尚無
    不能清償債務之虞，不符合消費者債務清理條例第3 條之要
    件，且屬不能補正之事項，故應予駁回其更生聲請。又本院
    雖於98年3 月24日裁定准予保全處分，然該保全處分業已屆
    滿60日而未經聲請人向本院聲請或本院依職權裁定延長，故
    已失其效力，附此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                        民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                   書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
