【裁判字號】    98,交聲,1068
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1068號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年3 月25日壢監
裁字第裁53－DB0000000 號違反道路交通管理事件裁決書（原舉
發案號：桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件
通知單）所為之處分聲明異議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年1 月23日凌晨0 時58分許，駕駛車號LI-8611 號
    自小客車，行經桃園縣中壢市○○路○ 段與青商路路口，因
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條之規
    定，於98年3 月25日以壢監裁字第裁53－DB0000000 號裁決
    書，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個
    月，施以道安講習之處分在案。
二、異議意旨略以：伊固不否認有於上開時、地因服用酒類而遭
    警員查獲，並測得酒精濃度0.69毫克等情，且違規事實並經
    裁處罰鍰及吊扣駕照1 年，然伊係下班後駕駛自小客車酒駕
    為警查獲，原處分機關卻吊扣其職業大貨車駕駛執照1 年，
    如此伊勢必1 年無法擔任大貨車司機來維持生活，進而影響
    家中生計，為此聲明異議請為就原處分上開部分予以撤銷等
    語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條第
    1 項定有明文。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，復為道路交通
    案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原處分
    機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站於98年3 月
    25日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書裁處罰鍰49,500
    元、吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習。上開裁決書並經
    異議人於98年3 月25日至原處分機關親自簽收，以為送達，
    有原處分機關送達證書影本1 紙在卷足憑。依前揭說明，本
    件上開裁決書業於98年3 月25日合法送達，從而異議人之20
    日異議期間，應自送達之翌日即98年3 月26日起算至98年4
    月14日止，異議人卻遲至98年4 月20日始向本院交通法庭聲
    明異議，有聲明異議狀（收狀日期之戳記為98年4 月20日）
    附卷可查，其異議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律
    上之程式，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                    交通法庭  法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
