【裁判字號】    98,司促,19641
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第19641號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人益美鋼鐵股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：請提出債務人未向法院聲報清算人之備查函文，
              並請提出該公司章程、股東決議、股東名冊及其
              最新戶籍謄本（記事勿省略）各一份。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
