【裁判字號】    98,桃簡,1850
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1850號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10888 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯建築法第九十五條之違法重建罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府地方
    稅務局98年2 月19日桃稅土字第0980061617號函1 紙」及「
    土地租賃契約書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌被告前經桃園縣政府工務處強制拆除違建後，仍蓄意於原
    址重建，無視法禁，要無可取，且被告前已因違反建築法案
    件，經本院以96年度桃簡字第95號判決判處拘役55日確定（
    嗣經減刑為拘役27日），其再為本件違反建築法犯行，顯見
    猶不知戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可，併考量其犯罪之動機、目的、手段暨所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
