【裁判字號】    98,聲,727
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第727號
聲  請  人  潤泰全球股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間97年度存字第2049號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０四九號提存事件，聲請人所提供臺灣
土地銀行股份有限公司敦化分行之無記名可轉讓定期存單，面額
新臺幣壹佰萬元參張（存單號碼：TLB一四二０七二、TLB一四二
０七三、TLB一四二０七四） 及面額壹拾萬元肆張（存單號碼：
TLB三一八０七一、TLB三一八０七二、TLB三一八０七三、TLB三
一八０七四），合計新台幣參佰肆拾萬元，准以等值現金或同面
額之臺灣土地銀行股份有限公司敦化分行無記名可轉讓定期存單
變換之 。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9096號
    民事裁定，曾提供臺灣土地銀行股份有限公司敦化分行面額
    新臺幣100 萬元之無記名可轉讓定期存單3 張及該行面額10
    萬元之無記名可轉讓定期存單4 張為擔保，其後經本院以97
    年度聲字第790 號裁定准許變換提存物，現以本院97年度存
    字第2049號提存事件提存在案。茲因前開定期存單即將到期
    ，急需領回辦理續存手續，爰依民事訴訟法第105 條第1 項
    規定，聲請再變換提存物為等值之現金或同面額之臺灣土地
    銀行股份有限公司敦化分行之無記名可轉讓定期存單等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開提存事件卷宗審
    核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之可轉讓定期存
    單，其變換後之提存物與原提存物之價值相當，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
