【裁判字號】    98,他,27
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第27號
原      告  丁○○○○○○○ .
            乙○○○○ ○○○.
            己○○○○索倪）.
            丙○○ ○○○○ .
            戊○○ ○○ ○○.
            壬○○○ ○○○○.
            辛○○○○○○○○.
            庚○○○○○○蘇.
            甲○○○○○○希.
上九人共同
訴訟代理人  張百欣律師
被      告  千順紡織股份有限公司
法定代理人  癸○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，應依職權確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟壹佰肆拾陸元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟捌佰玖拾肆元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五
計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。
二、經查：本件當事人間請求給付資遣費事件，原告受法律扶助
    並經裁定准予訴訟救助（本院97年度救字第21號民事裁定）
    ，嗣經本院97年度勞訴字第17號判決確定，並諭知訴訟費用
    應由被告負擔百分之36，餘由原告負擔。經本院依職權調取
    上開案卷審查後，原告第一審訴訟標的金額為新台幣（下同
    ）731,911 元，核第一審裁判費為8,040 元，原告應負擔之
    訴訟費用確定為5,146 元（計算式：8,040 ×0.64＝5,145.
    6 元，小數點以下四捨五入），被告應負擔之訴訟費用確定
    為2,894 元（計算式：8,040 ×0.36＝2,894.4 元，小數點
    以下四捨五入）。又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民事訴訟
    法第91條第3 項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額
    ，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故
    裁定如主文後段所示，應即由原告向本院繳納。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                               書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
