【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第361號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。又該條之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106
    條亦定有明文。而此所謂應供擔保之原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅。又因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程
    序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    訴訟終結相當，（最高法院53年台抗字第279號判例及85 年
    度台抗字第645號判決意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第4077號
    假扣押裁定，曾提供為新台幣（下同）10萬元為擔保金，並
    以本院96年度存字第3490號提存事件提存在案；茲因相對人
    已清償所欠債務，雙方已無債權債務關係，應供擔保原因已
    消滅，並聲請人已具狀撤回假扣押之強制執行及去函通知相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提
    出本票、假扣押裁定、提存書、囑託查封登記函、撤回假扣
    押強制執行聲請狀、存證信函及郵件回執為證。
三、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第4077號假扣押裁定，以本院96年度存字第3490
    號提存事件，提供10萬元為擔保金，聲請以本院96年度執全
    字第2650號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣聲請人已
    聲請撤回前開假扣押執行等情，已經本院依職權調閱上開假
    扣押卷、假扣押執行卷、提存卷，查核屬實。然聲請人並未
    舉證就前為保全其假扣押原因之債權請求，而以前開假扣押
    聲請查封相對人之財產後，相對人並無損害發生，或聲請人
    已就前開假扣押之本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，或就所
    生之損害已經賠償予相對人完畢，自難謂本件假執行供擔保
    之原因業已消滅。又聲請人雖於民國97年11月12日以高雄三
    塊厝郵局第397號存證信函定20 日以上期間，催告相對人就
    前開假扣押之執行所受之損害行使權利，業據聲請人提出存
    證信函及郵件回執正本各乙份為證，惟稽本院96年度執全字
    第2650號假扣押執行卷內資料，聲請人撤回該假扣押執行程
    序之日期為97年11月5 日，此有聲請人提出撤回假扣押執行
    聲請狀上蓋有本院收文戳章附於執行卷內可按，然此後並未
    見本院執行處另行囑託查封執行機關撤銷對相對人財產所為
    之限制登記，此經本院依職權調閱上開假扣押執行卷，閱明
    無訛。換言之，本件撤回假扣押執行程序未見本院執行處囑
    託查封執行機關撤銷對相對人之財產為假扣押執行前，相對
    人因該假扣押執行所受之損害仍可能發生，損害額既未確定
    ，自亦無強令相對人行使權利之理。是本件聲請人返還上開
    提存物之聲請，與前開法律規定及說明不符，不能准許，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
