【裁判字號】    98,抗,148
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第148號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4 月28日
本院司
法事務官98年度司票字第2435號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人提出之系爭本票，內容全部均非
    抗告人之筆跡，且其本票金額大寫文字記載部分，僅有「貳
    」「拾」「萬」「正」等可認出其文義，至於「佰」字之「
    百」字下加有兩撇而不成字；「陸」字則以「阜」「  」合
    併；「元」字少了一撇，整個金額表示語意不清，可見其文
    字與數字不一。按本票應記載一定之金額；票據上記載之文
    字與號碼不符時，以文字為準，第120 條第1 項第2 款、票
    據法第7 條分別定有明文，惟系爭本票上文字已因金額表示
    語意不清，則系爭本票即不具票據法上之意義，應屬無效之
    票據行為，爰依法提出抗告，並聲明原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。次按，本票執票人
    依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法院
    均僅就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案
    件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年台抗字第
    714 號、57年台抗字第76號判例可資參照，是關於實體上之
    爭執，於非訟程序中不得加以審究。又按票據為文義證券，
    票據上之權利義務，固應遵守票據之文義性，基於「外觀解
    釋原則」與「客觀解釋原則」，悉依票據記載之文字以為決
    定，不得以票據以外之具體、個別情事資為判斷資料，加以
    變更或補充。惟依該「客觀解釋原則」，解釋票據上所載文
    字之意義，仍須斟酌一般社會通念、日常情理、交易習慣與
    誠信原則，並兼顧助長票據流通、保護交易安全，暨票據「
    有效解釋原則」之目的，就票據所載文字內涵為合理之觀察
    ，不得嚴格拘泥於所用之文字或辭句，始不失其票據文義性
    之真諦，此亦有高等法院93年台抗字第733 號裁判要旨可資
    參照。
三、經查，本件相對人執有抗告人為發票人之系爭本票，屆期提
    示未獲付款，遂依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，業據本院依職權調閱本院98年度司票字第3098號卷
    宗核閱屬實。而相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發
    票日、發票地及票面金額，符合本票形式上之要件，又系爭
    本票上關於票面金額之文字即「新台幣貳佰陸拾萬元正」等
    字樣，並非難以辨認，參酌系爭本票上關於票面金額之數字
    表示為「2,600,000 」等字樣交互勾稽，顯無矛盾或相互不
    一之情形，揆諸前揭高等法院裁判要旨，並斟酌一般社會通
    念、日常情理、交易習慣與誠信原則，並兼顧助長票據流通
    、保護交易安全，暨票據「有效解釋原則」，則原裁定經形
    式上審查而准許強制執行，即無不合，是抗告人上揭所稱系
    爭本票文字與數字不一，且票據金額表示文字語意不清云云
    ，即無所據，尚難憑採。至於抗告人復指稱系爭本票內容全
    非伊之筆跡云云，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律
    關係之爭執問題，依前揭法律規定及最高法院判例意旨，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得
    審究，從而，本件抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  王耀興
                                      法  官  卓立婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本乙份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                      書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
