【裁判字號】    98,訴,602
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第602號
原      告  高僑自動化科技股份有限公司
                      1號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭學聖
            楊東樺
被      告  連興昌實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年6 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬仟捌佰貳拾壹元，及自民
國九十八年三月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾玖萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告自民國97年9 月26日起陸續向原告購買鑽頭多批，積欠
    貨款金額為新台幣（下同）1,793,821 元，迭經原告屢次催
    討，被告均置之不理，爰依買賣之法律關係，請求被告給付
    上開貨款。
  (二)聲明：
  1.被告應給付原告1,793,821 元，及自支付命令送達翌日（即
    98年3 月13日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭辯論，亦未提出任
    何準備書狀為何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出客戶帳款明細表及
    支票各1 件、鑽頭國內銷貨單14件、統一發票出貨單22件為
    證（參見本院98年度司促字第6097號卷第4 至40頁），核與
    其所述情節相符，而被告已於相當時期受合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項規
    定之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，堪信原告之
    主張為真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買受人，自有交付
    買賣價金即系爭貨款與原告之義務，原告請求被告給付系爭
    貨款，自屬有據。
五、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原告1,
    793,821 元，及自支付命令送達翌日（即98年3 月13日）起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    01    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
