【裁判字號】    98,桃交簡,1569
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：核被告所為，係犯刑法第276 條
    第1 項之過失致人於死罪。被告於肇事後留在現場，於有偵
    查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人
    為何人前，即主動向前往現場處理之警員坦承肇事，並配合
    調查及表示接受裁判之意等情，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按（見偵查卷第9
    頁），堪認符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行甚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，並斟酌其生活狀況、智識程度及其因
    疏忽致生被害人張廷維死亡之結果，犯罪所生危害程度非淺
    ，然被告坦承犯行，知所悔悟，犯罪後之態度良好，且被害
    人張廷維之家屬於偵查中向檢察官表示不願對被告告訴等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可考，其因一時疏失，致觸犯本
    件犯行，事後已供承犯行，業如前述，歷此次教訓後，當能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
