【裁判字號】    98,重訴,36
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第36號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
                        巷41之1號
上列上訴人與被上訴人丙○○間因98年度重訴字第36號確認抵押
權不存在等事件，上訴人提起上訴到院。按提起民事第二審上訴
，應依民事訴訟法第441 條規定，表明對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明暨上訴理由，惟此未據上訴人具
狀表明。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）8,000,000 元，
應徵第二審裁判費120,300 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內補正
上訴聲明及如數向本院繳納第二審裁判費，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
