【裁判字號】    98,桃簡,1972
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第9610號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「明知甲○○所有之車牌號碼PH-3498 號自
    用小貨車係來路不明之贓物」，應更正為「明知車牌號碼PH
    -3498 號自用小貨車（為甲○○所持有使用，於98年4 月21
    日晚上9 時許，在臺北縣蘆洲市○○路185 巷68弄11號前遭
    竊），係無正當來源證明之贓物」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按收受贓物罪為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合
    於搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已
    成立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之。是核被告所
    為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告前因妨害
    自由案件，經本院以95年度訴字第2429號判決判處有期徒刑
    5 月，減刑為有期徒刑2 月15日確定，甫於97年6 月27日易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告收受來路不明之自用小貨車1 輛，助
    長竊盜不法犯罪之風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害程度，與犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月     30   日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
