【裁判字號】    98,消債更,128
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第128號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人有不能清償債務情事，
    且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，於消費者
    債務清理條例施行後，曾以於民國97年11月24日以書面向最
    大債權金融機構渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）請求共
    同協商債務清償方案，惟等候良久皆未收到渣打銀行之面談
    通知，聲請人於98年3 月10日致電銀行，始知該行曾於98年
    1 月19日以及23日寄出面談通知書。第一封面談通知書乃聲
    請人前妻之母親代為簽收，惟其忘記告知聲請人；第二封之
    面談通知書聲請人亦不知已寄達於住處。渣打銀行旋於98年
    2 月3 日寄出視為未請求前置協商之通知書。綜上所述，渣
    打銀行處理通知面談過程顯有瑕疵，其無以電話確認通知面
    談時間即對聲請人前置協商之聲請做出退件處理，聲請人爰
    依消費者債務清理條例第153 條規定提出本件聲請更生云云
    。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算；消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文；揆諸上開消費者債
    務清理條例第151 條第1 項所規定之前置協商程式，於立法
    說明已揭示：於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大
    之讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債
    務人與債權人雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資
    源，節省當事人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，爰
    設本條，是債務人在聲請更生或清算前，需經上開條例所規
    定之前置協商程式進行前置協商，倘於提出協商請求之翌日
    起逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不
    成立，債務人始得逕向法院聲請更生或清算，始符法理。另
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。
三、經查：
    (一)聲請人於聲請狀陳稱：其於97年11月24日發函最大債權銀
      行渣打銀行請求協商，渣打銀行收件後雖曾寄發面談通知
      書，惟通知面談之程序顯有瑕疵，聲請人不及反應即做出
      退件之處置，有聲請人提出之視為未請求前置協商之通知
      書附卷可稽。
    (二)經查，渣打銀行收受聲請人請求前置協商聲請書後，曾於
      98年1 月19日以及23日寄發面談之通知函，聲請人收受該
      函後皆未到場，渣打銀行嗣於98年2 月4 日寄發「視為未
      請求前置協商」之通知書，此情據聲請人陳述在卷，並有
      渣打銀行之「視為未請求前置協商通知書」附卷可稽。
    (三)從而，本件聲請人之最大債權銀行渣打銀行既已針對聲請
      人之協商申請，發出兩次面談通知書，足顯見其同意與聲
      請人債務協商之意願；聲請人收受上開通知書後，無正當
      理由而不到場面談，雖聲請人陳稱：第一次面談通知書係
      由伊前妻母親代為簽收，惟其忘記告知聲請人，第二封之
      面談通知書聲請人亦不知已寄達於住處云云，惟聲請人既
      向渣打銀行申請前置協商，關於送達處所之指定，當審慎
      為之，並隨時主動留意郵務送達情形，惟聲請人未為此舉
      ，尚難認聲請人具正當理由而不到場面談，而聲請人是否
      申請協商之真意，已為有疑。揆諸上開說明，本件聲請人
      徒以債權人於申請協商後逾30日「不開始協商」為由向本
      院聲請更生，即與本條例第153 條所規定之要件並不相符
      。準此，聲請人未經前置協商不成立，即提起本件更生之
      聲請，核與本條例第151 條第1 項要件不符，且其欠缺又
      屬無從補正，爰依本條例第8 條前段，駁回其更生之聲請
      。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第三庭法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
