【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第745號
聲  請  人  機誠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間給付票款事件，前曾依鈞院92
    年度全字第4129號假扣押裁定，提供新台幣（下同）90,000
    元（鈞院92年度存字第1977號）之擔保金，並為假扣押強制
    執行（鈞院92年度執全字第1742號）。嗣因聲請人已撤回上
    開假扣押裁定及假扣押執行，聲請人與相對人間之假扣押事
    件因已全案撤回不得再請求執行而終結，為保障聲請人權益
    ，爰請鈞院依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規定
    ，通知為受擔保利益人之相對人於一定期間內行使權利，並
    向鈞院為行使權利之證明。若相對人未遵期為之，則請鈞院
    裁定聲請人提存之前開擔保金准予返還等語。並提出本院92
    年度全字第4129號民事裁定、92年度存字第1977號提存書、
    98年度全聲字第86號民事裁定暨確定證明書、民事撤回強制
    執行狀暨郵件寄件回執（以上皆為影本）各1 份，以為釋明
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。
三、查聲請人前以對於相對人有債權存在，向本院聲請對相對人
    之財產為假扣押，經本院以92年度全字第4129號裁定准許假
    扣押；聲請人乃遵該假扣押裁定提出90,000元為擔保金並以
    本院92年度存字第1977號提存事件提存後，聲請對於相對人
    之財產執行假扣押，經本院以92年度執全字第1742號受理後
    ，對於相對人之財產為假扣押強制執行；嗣當事人間經清償
    和解，聲請人復聲請本院撤銷假扣押裁定（98年度全聲字第
    86號），且於民國98年3 月12日向本院執行處撤回對相對人
    之假扣押執行等情，固據聲請人提出上開資料為證。惟查，
    本件聲請人迄未提出業已定20日以上之期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利之證明或向法院聲請對受擔保利益人通
    知行使權利之資料，即為本件返還擔保金之聲請，顯與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款返還提存物之法定要件不符。
    此外，聲請人亦未陳明有何其他符合聲請返還提存物法定要
    件之事由，則本件聲請返還提存物既於法不符，即應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
