【裁判字號】    98,審訴,1614
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1614號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1612號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反動產擔保交易法、竊盜、毒品危害防制
    條例前科，其中於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第4503號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年1 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於91年1 月24日以90年度毒偵字第
    3669號為不起訴處分確定。又五年內之93年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第909 號判決判處有期徒刑7 月
    確定；又於同年間，因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡
    字第487 號判決判處有期徒刑5 月確定，上開二罪並經本院
    以94年度聲字第2414號裁定應執行有期徒刑11月確定；再於
    94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1592號判
    決分別判處有期徒刑8 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年確
    定，並與上開有期徒刑11月接續執行，於95年9 月18日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，至96年4 月26日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）
    。詎其仍不知悛悔，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月2 日某時，在
    桃園縣龍潭鄉○○路249 號2 樓之2 租屋處內，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日22時許，在上址為警查獲，並扣
    得江衍炯所有之海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計毛重3.84
    公克）、注射針筒1 支、玻璃球1 個及杓子1 支。案經桃園
    縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1
      紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑9 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計毛重3.84公克）、
    注射針筒1 支、玻璃球1 個及杓子1 支，係同案遭查獲之證
    人江衍炯所有，業據證人江衍炯於警詢中供陳在卷，宜由江
    衍炯案件中宣告沒收，本院毋庸宣告，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
