【裁判字號】    98,交聲,30
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定      98年度交聲字第30號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年12月14日桃監裁罰字
第52-D00000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣伍仟肆佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛車牌號碼HF－3355號自用小客車於民國96年2 月25日凌
    晨4 時35分許，行經桃園縣大園鄉○○路（台4 線3.5 公里
    處），因「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之行為
    ，為桃園縣政府警察局交通隊員警依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項之規定，逕行舉發並填掣桃警局交字第D00000
    000 號違反道路交通管理事件通知單，嗣異議人未於違規單
    所載之應到案日期前提出申訴，原處分機關再依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定於97
    年12月14日桃監裁罰字第52-D00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，以相同事由，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    5,400 元。
二、異議意旨略以：當時異議人已經沒有駕駛HF－3355號自用小
    客車，爰聲明異議，請求撤銷上開處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第53條
    情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。又同條例第85條
    第1 項規定：「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
    件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
    證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
    處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
    定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰」。
四、經查，證人即舉發警員梁雅鈞到庭結證稱：「本件是由固定
    測速桿照相（庭呈96年2 月25日違規時間：4點35分之彩色
    照片4 張）庭呈的照片是本件的採證照片，當時該路口的號
    誌還是紅燈，秒數是看照片上面記載R028，就是紅燈經過2
    秒8 的時候他通過該紅燈路口。車號HF－3355號及車號6056
    －DZ號之車主都是登記異議人，本件採證照片上違規之自小
    客車車牌為HF－3355號，該車牌係登記懸掛在異議人所有紅
    色VOLVO 廠牌自小客車，但是本件採證照片上懸掛車牌HF-3
    355 號之自小客車為紅色福特六和的車子，又異議人所有車
    號6056-DZ 號自小客車就是紅色福特六和的車子，本件研判
    應該是異議人自己將車號HF－3355的車牌改掛在他所有福特
    六和的車子（原車號為6056-DZ 號）上，所以我們仍然開單
    舉發。而車號HF－3355、6056－DZ的車子均無報廢或車主異
    動之情形」等語（參見本院卷第12至13頁），並有證人梁雅
    鈞提出之車籍查詢基本資料查詢結果畫面、採證照片4 張附
    卷可查（見本院卷第15、16頁），故本件車號HF-3355 號自
    小客車駕駛人確有行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    違規行為，洵堪認定。受處分人未於應到案日期前陳明實際
    駕駛人，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第85條第1
    項規定裁罰車輛所有人即受處分人，於法即無不合，受處分
    人所辯，並無可採，依法即應以所有人為處罰對象，不以受
    處分人本人駕駛車輛為必要，受處分人聲明異議並無理由。
五、原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，以受處分人逾越應
    到案期限60日以上而裁處異議人罰鍰5,400 元，依法固屬有
    據。惟漏未依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款規
    定並記違規點數3 點，尚有未洽。本件異議雖無理由，惟原
    處分既有前述可議，即屬無法維持而應由本院予以撤銷，並
    另依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款裁處罰鍰5,400 元，並記違規點數3 點，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      交通法庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
