【裁判字號】    98,訴,161
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第161號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  精緻國際股份有限公司
法定代理人  己○○
兼上列法人
法定代理人  戊○      住台北市.
            丙○○    住桃園縣.
被      告  甲○○    住台北市.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年6 月19日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬元，及如附表所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、被告戊○、甲○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰另依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，則不在此限。民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。經查本件原告起訴時聲明：被
    告應給付原告如主文第1 項所示之金額。嗣於本院審理時當
    庭更正聲明為：被告應「連帶」給付原告如主文第1 項所示
    之金額（本院卷第60頁），核其更正後之聲明僅屬擴張應受
    判決事項之聲明，而不涉及訴之變更或追加，參照前開規定
    ，應予准許。
三、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」、「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」、
    「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。」。公司法第24條、第25
    條、第322 條第1 項分別定有明文。本件被告精緻國際股份
    有限公司（下稱精緻國際公司）業由經濟部於民國97年12月
    23日以經授中字第09734215440 號函為解散登記在案，有被
    告精緻國際公司變更登記事項卡在卷可稽（卷第46至48頁）
    。被告公司既非因合併、分割或破產而解散，依法應行清算
    ，又因被告未向本院陳報另選清算人，依法即應由全體董事
    為清算人。亦即，在本件訴訟程序中，被告精緻國際公司應
    由其董事己○○、戊○、丙○○共同列名為其法定代理人。
貳、實體事項
一、本件原告起訴主張：被告精緻國際公司於96年2 月9 日邀同
    被告戊○、甲○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）340 萬元，並簽立借據、授信約定書，約定借款期
    間自96年2 月9 日起至99年2 月9 日止，自96年3 月9 日起
    按月攤還本息，利息依中長期資金運用利率加計年息2 ％浮
    動計算，並隨中長期資金運用利率調整而調整（被告未依約
    繳款時之中長期資金運用利率為2.59％）；借款人如遲延履
    行時，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計算違
    約金，且若借款人不依約清償本息，原告無須事先通知或催
    告，得將借款人對於原告所負債務視為全部到期。嗣被告精
    緻國際公司自97年10月9 日起即未按期償還本息，尚欠原告
    本金151 萬元，屢經催討，迄未清償，依約本件借款債務視
    為全部到期。被告戊○、甲○○、丙○○為本件借款之連帶
    保證人，自應就附表所示之本金、利息及違約金負連帶清償
    之責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    等語。並聲明：被告應連帶給付原告151 萬元，及如附表所
    示之利息、違約金。
二、被告方面：被告戊○、甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告精緻國際公司之法
    定代理人己○○則辯稱伊不知悉有本件借款等語為辯，並聲
    明：原告之訴駁回。
三、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    借據1 份、授信約定書4 份、放款支出及收入傳票4 紙、放
    款帳務查詢單2 紙、支票及退票理由單5 份、中長期資金運
    用利率變動表1 紙（支付命令卷第4 、5-8 頁，本院卷第18
    -21 、22-23 、24-28 、29頁）為證。被告戊○、甲○○、
    丙○○經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任
    何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果
    ，視同被告戊○、甲○○、丙○○對於原告主張之事實自認
    ，堪信原告主張之事實為真。至被告精緻國際公司之法定代
    理人己○○雖到庭辯稱不知情等語，惟本件借款係由被告精
    緻國際公司當時之董事長即被告戊○為代表向原告借取，己
    ○○亦未擔任本件借款之連帶保證人，其不知悉本件借款亦
    屬合理，然此對於本件借款及保證連帶契約關係存在之認定
    不生影響，附此敘明。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426
    號判例可資參照。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金為有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                書記官  吳瓊英
┌────────────────────────────────────────────┐
│附表：98年度訴字第161號                                                                 │
├─┬───────┬─────┬────────┬───────────────────┤
│編│本金金額（新台│利      率│利            息│違約金（在六個月以內者，按左列利率10﹪│
│號│幣）          │          │                │，超過六個月者，按左列利率20﹪計算）  │
├─┼───────┼─────┼────────┼───────────────────┤
│1 │1,510,000元   │週年利率  │計算期間：97年10│計算期間：97年11月10日起至清償日止    │
│  │              │4.59 ﹪   │月9 日起至清償日│                                      │
│  │              │          │止              │                                      │
└─┴───────┴─────┴────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
