【裁判字號】    98,壢簡,1217
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1217號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪及同法
    第92條擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參
    照最高法院95年台上字第1079號判決、同院95年台上字第39
    37號判決、同院95年台上字第4688號判決），從而，本件被
    告自「MCYZ one全球華人社區論壇」之網站下載如附件附表
    所示之電影檔案後，利用向GOGOBOX 網路空間所申請網路硬
    碟空間（帳號「h0000000」）上傳上開電影檔案，供他人多
    次公開傳輸、重製該等視聽著作之行為，具有不斷反覆實施
    之特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自重製一罪及擅
    自公開傳輸一罪。本件被告係基於一個犯罪決意，自97年間
    某日起至98年1 月10日下午3 時39分止，將上開電影檔案以
    公開傳輸或超連結方式重製至其所申請在GOGOBOX 網站服務
    業者所提供磁碟空間內，並以相同帳號在上開「MCYZ one全
    球華人社區論壇」討論區內刊登如附表所示視聽著作之下載
    網址，使不特定人可自該討論區可點選該電影名稱下載點後
    ，即得因網頁超連結作用下載該部電影，則被告所為公開傳
    輸及重製之行為，著手階段同一，可評價為想像競合犯，應
    從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。爰審
    酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產權，
    致告訴人財產受損，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，惟
    念及被告犯罪情節非重，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
