【裁判字號】    98,審易,380
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第380號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
            丙○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因贓物等案件（起訴案號：97年度偵字第17373 號），
於中華民國98年6 月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹
    年。
    丙○○共同牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國95年間因加重竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第440 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定；復於緩刑期
    間內之96年間因故意再犯竊盜案件，遭撤銷緩刑，嗣經本院
    以97年度聲減字第471 號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於
    97年6 月2 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍
    不知悔改，復與姓名年籍不詳之綽號「家明」、「黑大」等
    4 名男子，基於為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7 月22
    日晚間10時48分許，由上開5 人駕車前往位在嘉義縣朴子市
    雙溪里雙溪口302 號無人看管之「谷韋貿易股份有限公司嘉
    義廠」後，由甲○○持六角套筒等客觀上足供兇器使用之物
    ，卸除上開廠房倉庫鐵皮後侵入竊取倉庫內之矽晶錠1300公
    斤，並由甲○○與「家明」、「黑大」等4 名男子將上開矽
    晶錠搬運上車，其中891 公斤由「家明」、「黑大」與甲○
    ○等人搭載至桃園縣中壢市○○路28號倉庫內藏放。
  (二)又丙○○明知戊○○（所犯牙保贓物罪，由本院另為簡易判
    決）請求詢價及找買主之上開矽晶錠，係來路不明之贓物，
    竟與戊○○共同基於牙保贓物之犯意聯絡，於97年7 月26日
    中午12時許，將上開矽晶錠36塊（毛重295 公斤）載運至設
    於桃園縣龜山鄉牛角坡33號之5 之「俐泰金屬有限公司」倉
    庫放置，並以每公斤新臺幣230 元之價格委託許永暉（起訴
    書原載為乙○○，業經檢察官以98年度聲撤字第24號撤回起
    訴書撤回起訴）尋找買主出售，而許永暉復委託不知情之馬
    志孝、許慶君（2 人業經檢察官為不起訴處分確定）代為出
    售，嗣經馬志孝、許慶君覓得「谷韋股份有限公司嘉義廠」
    業務員丁○○欲脫手，始由丁○○報警而循線在桃園縣龜山
    鄉牛角坡33號之5 查扣上開汐晶錠36塊（毛重295 公斤）及
    在桃園縣中壢市○○街28號查扣上開汐晶錠891 公斤。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條第1
    項、第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
