【裁判字號】    98,桃簡,1327
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6934號），及移送併辦（臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第6512號、臺灣板橋地方法院檢察署
98年度偵字第11642 號、13121 號及臺灣南投地方法院檢察署98
年度偵字第2491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○知悉以自己帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗
    ，可得預見該帳戶有可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得之
    財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國（下
    同）98年1 月8 日，在臺北縣三重市○○路前，將其在彰化
    商業銀行南三重分行所申辦使用之帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、印章、提款卡及密碼，交予某真實姓名年籍均不
    詳自稱為陳先生之人。該自稱為陳先生之人即與其所屬之詐
    欺集團成員先於98年2 月7 日13時50分許，以上網標得物品
    為由，使己○○陷於錯誤，至自動提款機匯款新臺幣（下同
    ）5100元至甲○○上開帳戶內；復於同日16時22分許，以上
    網標得物品為由，使丁○○陷於錯誤，匯款5100元至甲○○
    上開帳戶內；又於同日19時12分許，以上網標得物品為由，
    使丙○○陷於錯誤，至桃園縣桃園市○○路旁便利商店之自
    動提款機匯款13,600元至甲○○上開帳戶內；再於同日20
    時許，以上網標得物品為由，使戊○○陷於錯誤，至南投縣
    竹山鎮東埔吶郵局，以自動提款機匯款5,600 元至甲○○上
    開帳戶內；復於同日21時46分，亦以上網標得物品為由，使
    乙○○陷於錯誤，至自動提款機匯款2,900 元於上開帳戶內
    。上開被害人匯入款項後，嗣因發現有異，而報警循線查獲
    始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨臺北縣
    政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官、
    臺北市政府警察局中山分局移送花蓮縣警察局吉安分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查及南投縣政府警察局
    竹山分局報告臺灣南地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院
    併辦。
二、被告固坦承其有於前揭時、地將其上開帳戶之存摺、印章、
    提款卡及密碼等資料交予真實姓名年籍均不詳之友人陳先生
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是借予
    該陳姓友人係供其家人匯款使用云云。惟查：上揭犯罪事實
    ，業據被害人己○○、丁○○、丙○○、戊○○及乙○○於
    警詢時證述明確，並有被告之開戶基本資料、交易明細表、
    及被害人己○○之網路ATM 轉帳通知單、丁○○、丙○○、
    戊○○、乙○○之匯款明細在卷可憑，足認前揭被害人確有
    匯入前揭金額至上開彰化銀行帳戶內，是該帳戶確有供詐騙
    集團作為實施詐欺犯行之用無訛。被告雖以前詞置辯，然按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印
    鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人
    士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活
    經驗與事理，被告既已成年，衡情被告應可懷疑並預見將其
    帳戶之提款卡及密碼等資料交予他人，可能供不法詐騙份子
    用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。況被告自承
    不知自稱「陳先生」之友人之真實姓名年籍，且事後亦無法
    聯絡，竟仍將其所有之上開帳戶供其使用，依卷內事證，雖
    無證據證明被告知悉詐騙被害人之犯罪集團成員如何犯罪，
    或被告與犯罪集團成員間有何共同正犯關係，惟被告既無從
    知悉且無法掌握帳戶是否遭人非法使用，則該等犯罪集團成
    員將被告提供之上開帳戶供作提領不法詐騙款項之用，顯然
    為被告所可預見且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取
    財之不確定故意甚明。綜上，本案事證明確，被告上開所辯
    要係飾卸之詞，不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、印章、金融卡及密碼，供為詐欺
    集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺
    取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告以
    一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯
    罪事實欄所示被害人己○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙
    ○○財物，係一行為而觸犯四個幫助詐欺取財既遂罪，為想
    像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。再檢察官
    移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑部分具裁判上一罪
    之想像競合犯關係，業如前述，應為聲請簡易判決處刑之效
    力所及，本院自得併予審理。爰審酌被告輕易提供金融帳戶
    資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，且被告於犯後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
