【裁判字號】    98,桃簡,1937
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除補充：被告甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於95年12月22日停止戒治出監，至96年2 月23日縮刑期滿
    執行完畢，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第32號為不起訴處分確定一節外，餘犯罪事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷毒癮
    ，仍繼續施用第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法
    令禁制，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食
    器1 組，為被告所有，供其施用第二級毒品所用之物，業據
    被告於警詢時述明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
