【裁判字號】    98,桃簡,1089
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    外僑居留證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○○ （中文姓名：王亞玟）行使偽造之重入國許可證
，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境；如
附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、甲○○○ ○○○○○○○○ （中文姓名：王亞玟）為泰國籍人士，於民
    國97年10月間某日，在桃園縣龜山鄉某泰國小吃店內，與真
    實姓名、年籍不詳之泰國籍男子，共同基於變造中華民國外
    僑居留證及偽造重入國許可證之犯意聯絡，由甲○○○ ○○○○○○○
    ○ 將其所有之中華民國外僑居留證及泰國護照連同新臺幣（
    下同）2 萬元交與該泰國籍男子，由該男子負責在甲○○○○○○○
    ○○○○之真實護照內偽造中華民國重入國許可證（編號：E000
    0000號）1 紙，並在甲○○○ ○○○○○○○○ 中華民國外僑居留證（
    統一證號為HD00000000）背面之「核准文號」欄、「居留期
    限」欄、「核印」欄，分別加註「HD372264」、「2009.07.
    11 」 及「梅花戳記」，以示已延長居留期限，而變造該中
    華民國外僑居留證，而交付甲○○○ ○○○○○○○○ 使用。嗣於97年
    12 月26 日上午8 時55分許，甲○○○ ○○○○○○○○ 行經桃園縣桃
    園市○○路與忠二路口時為警盤查發現其為逾期居留身份而
    解送至內政部入出國及移民署後，甲○○○ ○○○○○○○○ 為免遭解
    送出境，乃基於行使偽造、變造特種文書之犯意，出示前揭
    貼有偽造重入國許可證之泰國護照及變造之外僑居留證予該
    署人員以為行使，足以生損害於內政部入出國及移民署對於
    入出境管理之正確性，惟遭警方識破查獲，並扣得前開甲○○○
    ○○○○○○○○貼有偽造重入國許可之泰國護照1 本及變造之外僑
    居留證1 張。案經內政部入出國及移民署轉勤事務第一大隊
    桃園縣專勤隊移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊之被告甲○○○ ○○○○○○○○ 於警詢時，對於上開犯罪事實均坦
    承不諱，並有內政部入出國及移民署服務事務大隊桃園縣服
    務站於98年2 月10日以移署服桃縣祥字第0988006093號函1
    份在卷足憑，此外復有如附表所示之中華民國外僑居留證1
    張及護照1 本扣案可資佐證，堪認被告自白與事實相符，應
    值採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造重入
    國許可證罪及行使變造中華民國外僑居留證罪。被告偽造重
    入國許可證、變造中華民國外僑居留證之低度行為，均為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓名不詳之泰
    國籍成年男子間，就偽造前開重入國許可證、變造中華民國
    外僑居留證之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告所犯行使偽造重入國許可證罪及行使變造中華民國外僑
    居留證罪，係一行為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從較重之行使偽造重入國許可證罪處斷。
    檢察官雖認重入國許可簽證部分係屬變造，惟本件重入國許
    可簽證係另行製作後復黏貼於被告前揭泰國護照上，有扣案
    之泰國護照1 本在卷足憑，故本件重入國許可簽證部分應係
    偽造而非變造，檢察官認係變造，容有誤會，應予更正；另
    檢察官雖未就被告行變造、偽造特種文書部分聲請簡易判決
    處刑，惟本院經審理後，認此部分與前揭論罪科刑部分有吸
    收犯之實質上一罪關係，已如前述，基於審判不可分原則，
    本院自得併予審理之，附此敘明。爰審酌被告為求得以順利
    在臺工作，竟變造中華民國外僑居留證之居留期限、偽造重
    入國許可證後進而行使，足以影響我國內政部入出國及移民
    署對於外僑居留期限、重入國許可核發與管理之正確性，兼
    衡其生活狀況、素行、智識程度與犯後曾為自白，態度尚可
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告為泰國籍之外國人，已非法居留，有其外僑居留
    資料查詢單在卷可參，其因本件犯行而受有期徒刑之宣告，
    本院認有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條之規定，宣告於
    刑之執行完畢或赦免後予以驅逐出境，以示懲儆。末查，扣
    案被告泰國護照內如附表所示偽造之重入國許可證、被告中
    華民國外僑居留證背面「核准文號」欄、「居留期限」欄、
    「核印」欄內變造之「HD372264」、「2009.07.11」字樣及
    「梅花戳記」，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第95條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法  官  柯姿佐
附表：
1.偽造之重入國許可證（發給日期為2008.JUL.11 ，有效期限至
  2009.JUL.11，號碼為E0000000 號）1 張（含其上偽造之「內
  政部入出國及移民署外事專用章」印文1 枚）。
2.甲○○○ ○○○○○○○○中華民國外僑居留證（統一證號：HD00000000
   號）上「核准文號」欄、「居留期限」欄、「核印」欄上變
   造之「HD372264」、「2009.07.11」字樣及「梅花戳記」。
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
