【裁判字號】    98,聲,836
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度聲字第八三六號
原      告  甲○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人為相對人供擔保新臺幣參佰萬元後，本院九十七年度司執
字第三Ｏ二七七號清償債務事件關於附表所示不動產之強制執行
程序，於本院九十八年度訴字第一Ｏ六三號第三人異議之訴判決
確定前，應暫予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人主張：伊與相對人間第三人異議之訴事件，業於
    向本院具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，
    勢難回復原狀，為此請准裁定本院九十七年度司執字第三Ｏ
    二七七號強制執行事件於上開事件判決確定前，停止執行，
    伊並願供擔保等語。
三、經查，本院調取本院九十八年度訴字第一Ｏ六三號卷宗審究
    後，參酌上開法文意旨，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。茲審酌本件聲請人所欲保全之標的物，雖僅為坐落於
    桃園縣龍潭鄉○○段第一Ｏ七Ｏ地號土地上之建號第七四Ｏ
    號建物，但該建物所坐落之土地及其他被列為同一拍賣標別
    之土地（即附表編號一、二、四之土地）因無法與上開建物
    分別拍賣，勢必亦因該建物停止執行，亦無法進行後續拍賣
    ，是以於審酌本件擔保金額時，應以建物及其所坐落、週遭
    土地之全部價值為衡量範圍，即新臺幣（下同）一千一百零
    四萬元，而如本件停止執行，相對人債權無法立刻獲得清償
    ，本院認其將蒙受以一千一百零四萬元計相當於法定遲延利
    息年息百分之五之損失，再以司法院訂定之各級法院辦案期
    限實施要點為準，民事第一審審判期限為一年四個月，第二
    審為二年，第三審為一年，依此計算上開訴訟審理所需進行
    之期間，綜上各情，准聲請人以三百萬元供擔保後，於本院
    九十八年度訴字第一Ｏ六三號請求第三人異議之訴事件確定
    前，停止本院九十七年度司執字第三Ｏ二七七號清償債務等
    事件執行程序之執行。
四、爰依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
                      民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟 元。
                                  書記官  顏伯儒
中    華    民    國  九十八  年    六    月   三十   日
┌──────────────────────────────┐
│附表                                                        │
├──┬────────────────────┬──────┤
│編號│ 不動產標的                             │權利範圍    │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 一 │ 桃園縣龍潭鄉○○○段第七五八之一號土地 │千分之三一二│
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 二 │ 桃園縣龍潭鄉○○○段第七六一之八號土地 │十五分之一  │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 三 │ 桃園縣龍潭鄉○○段第一Ｏ七Ｏ號土地     │二十分之一  │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 四 │ 桃園縣龍潭鄉○○段第一Ｏ七一號土地     │二十分之一  │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 五 │ 桃園縣龍潭鄉○○段第七四Ｏ建號建物     │全部        │
└──┴────────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
