【裁判字號】    98,司拍,898
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第898號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
                        及12.
法定代理人  甲○○
                        12樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國86年4 月16日、87年
    6 月23日以附表所示不動產為向台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）所負債務之擔保，設定最高限額新台
    幣（下同）1,200,000 元、1,200,000 元之抵押權，依法登
    記在案。嗣台新銀行依金融資產證券化條例，將上開抵押權
    所擔保之債權信託予聲請人，由聲請人受託處理如附表所示
    之不動產抵押權，並經公告、登記在案。茲相對人對台新銀
    行負債796,041 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、消費性房屋抵押借款暨擔保透
    支約定書、他項權利（金融資產信託）移轉契約書等影本為
    證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
