【裁判字號】    98,聲,1904
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1904號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                      號（現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例等案件執行事
件，對檢察官之指揮認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因販賣毒品案件
    ，經法院判決就附表所示之物均沒收，如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之，因檢察署強制執行異議人之保管金
    ，然次金額係異議人及親友日常生活所需，請依法扣除三分
    之二，讓異議人尚可保留三分之一之基本生活所需，為此提
    起聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年臺聲字第19號判例明揭此旨。經查，本件受刑
    人因犯連續販賣第一級毒品罪，經本院以95年度訴字第2728
    號判處無期徒刑，扣案如附表所示之物均沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之，嗣受刑人不服提起上訴，
    經臺灣高等法院以97年度上訴字第160號判決將原判決撤銷
    ，改判處受刑人有期徒刑15年，如附表所示之財物，均沒收
    ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之，並於97年4
    月7 日確定，且由臺灣高等法院檢察署以97年度執字271 號
    執行等節，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽，是受刑人前揭違反毒品危害防制條例等案
    件，既係由臺灣高等法院諭知其罪刑確定，揆諸首揭規定，
    受刑人以檢察官執行之指揮為不當而聲明異議，自應向臺灣
    高等法院為之，始符法律之規定，聲明異議人誤向本院聲明
    異議，自有未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
附表：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│  物  品  名  稱  │      備        註        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │未扣案之新臺幣6萬 │被告甲○○販賣第一級毒品海│
│    │2000元            │洛因與陳再發所得之物      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │未扣案之新臺幣5萬 │被告甲○○販賣第一級毒品海│
│    │6000元            │洛因與劉姿妙所得之物      │
└──┴─────────┴─────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
