【裁判字號】    98,審交易,138
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
44號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年8 月7 日晚間某時許
    ，駕駛牌照號碼為2730─PK號之自用小客車，沿桃園縣八德
    市○○路由北往南方向行駛，嗣於同日晚間7 時25分許，行
    經桃園縣八德市○○路與同和街口處，本應注意車輛行至無
    號誌之交岔路口，同為幹線道者，轉彎車應暫停讓直行車先
    行，並應看清無往來車輛，始得通過，且汽車行駛時，應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    尚無不能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉，適甲○○騎乘
    牌照號碼為TYT ─325 號之輕型機車，沿桃園縣八德市○○
    路由南往北方向行經該處，兩車因而發生碰撞，致甲○○人
    車倒地並受有頭部外傷、上唇裂傷及左手第五指裂傷等傷害
    。案經甲○○提出告訴，故認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○與被告乙○○
    達成調解，並於被告乙○○履行調解條件後具狀撤回其告訴
    ，有調解委員調解單、調解筆錄及告訴人於98年6 月24日提
    出於本院之刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
