【裁判字號】    98,聲,1969
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1969號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷6號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一一一九號、九十八年度執字第七六四
三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○所犯附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
、刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
