【裁判字號】    98,審訴,1193
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點壹柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以83年度易緝字第78號判決判處有期徒刑7 月確定；同
    年間，另因強盜案件，經臺灣高等法院以83年度上訴字第51
    87號判決判處有期徒刑7 年6 月，上訴後，經最高法院以84
    年度台上字第3347號判決判處上訴駁回確定，上開二罪復經
    臺灣高等法院以84年度聲字第1774號裁定應執行有期徒刑8
    年確定，於87年10月3 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    後經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年3 月又15日；另於88
    年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以88年度
    訴字第1507號判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣
    （下同）20,000元確定；再於89年間，因偽造文書案件，經
    本院以89年度易字第1804號判決判處有期徒刑4 月確定，上
    開二罪復經本院以90年度聲字第1512號裁定應執行有期徒刑
    1 年5 月，併科20,000元確定後，與殘刑3 年3 月又15日之
    刑期接續執行，而於94年9 月9 日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，假釋期間執行易服勞役66日及拘役30日，迄至94年
    12 月13 日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為
    已執行完畢。另於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以96年度毒聲字第198 號裁定送觀察、勒戒，因
    認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以96年度毒聲字第
    1686號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效評定
    合格，認無繼續強制戒治之必要，於97年6 月16日釋放出所
    執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第371 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開
    經強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年3 月17日某時，在桃園縣八德市○○路○
    段325 巷3 弄2 衖45號住處內，以吸煙方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年月18日晚間6 時45分許，在桃園縣八
    德市○○路○ 段166 號前，為警攔檢查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 小包（毛重0.18公克，驗餘毛重0.17公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
