【裁判字號】    98,桃簡,1734
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1734號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10206號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同持有第二級毒品，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之亞甲基雙氧甲基安
非他命肆又肆分之顆（毛重壹點伍貳壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○與甲○○明知MDMA（俗稱藥頭丸）
    係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品」，應更正為「乙
    ○○與甲○○均明知亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA，俗稱
    搖頭丸）係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品」；以及
    「並扣得MDMA 5顆」，應補充更正為「並扣得第二級毒品亞
    甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）5 顆（毛重1.56公克，因檢
    驗使用4 分之1 顆即0.039 公克，驗餘4 又4 分之3 顆即毛
    重1.521 公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。被告乙○○與被告甲○○間
    ，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告二人共同向某真實姓名不詳、綽號「小陳」之成年
    人購買第二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）5 顆，
    欲供施用，並共同持有保管之，犯行自屬非是，兼衡其等犯
    罪之動機、目的、持有毒品之數量、所生危害及犯後均否認
    犯行，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品亞甲基雙氧甲
    基安非他命（MDMA）5 顆（毛重1.56公克），因檢驗使用 4
    分之1 顆（0.039 公克），驗餘4 又4 分之3 顆（毛重1.52
    1 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第28條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
