【裁判字號】    98,桃簡,1910
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1910號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬他人所有自用小客車之左前門及左前葉子板，致
生公共危險，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○因懷疑張智豐與其妻過從
    甚密，屢生嫌隙，遂於民國97年12月13日上午11時50分許，
    攜帶裝有汽油之酒瓶1 瓶及打火機1 個，前往張智豐位於桃
    園縣大溪鎮○○路1267巷4 之12號住處前，欲引火自殺表達
    不滿，詎其原應注意乙○○所有之車牌號碼LV-2076 號自用
    小客車停放在該住處旁，應避免任意點燃汽油，以免延燒周
    圍易燃物造成危險，且依當時情形，並無不能注意情事，竟
    疏於注意及此，而將汽油酒瓶塞入衛生紙，並以打火機點燃
    該汽油酒瓶致起火燃燒，火勢因而竄出燒燬乙○○所有上開
    自用小客車之左前門及左前葉子板，致生公共危險。嗣經乙
    ○○發現迅持水桶撲滅火勢，始未延燒至其他物品。」。至
    證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法公共危險罪章中有所謂具體危險犯之規定，以行為客
    觀上致生公共危險為其構成要件。而所謂致生公共危險，祇
    須有發生實害之蓋然性為已足，此蓋然性之有無，應由事實
    審法院基於經驗法則，而為客觀之判斷（最高法院86年台上
    字第2348號判決意旨參照）。依偵查卷附現場照片所示，本
    案被害人乙○○所有之自用小客車之左前門及左前葉子板已
    遭焚燬致喪失效用，且被告引火地點為住宅毗鄰之巷道，如
    非被害人即時持水桶將火撲滅，依客觀經驗法則，若火勢蔓
    延，輕則該部自用小客車將全被燒燬，重則可能波及巷道旁
    停放之車輛及住宅，危及往來人車之安全，其行為致生公共
    危險甚明。是核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項
    之失火燒燬他人所有物致生公共危險罪。爰審酌被告因個人
    情緒失控欲引火自焚，本應注意防止延燒周圍物品，依當時
    客觀情形，其應注意且能注意，竟未為必要之注意及防護措
    施，致燒燬被害人所有自用小客車之左前門及左前葉子板，
    所幸未釀成重大災害，且事後尚能坦承犯行，並已未賠償被
    害人所受財產上之損害，及犯罪之動機、目的、生活狀況、
    智識程度與素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第175條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第175條：
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
