【裁判字號】    98,易,571
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第571號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第1898號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第
797 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○、
    乙○○及丙○○被訴過失傷害及毀損乙案，本院於審理後，
    認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不
    宜以簡易判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程
    序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○、丙
    ○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，另被告甲○○、乙○○被訴涉
    犯刑法第354 條之毀損罪部分，依同法第357 條規定，亦須
    告訴乃論，而告訴人甲○○、乙○○於98年6 月1 日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
