【裁判字號】    98,司促,14610
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14610號
債  權  人  乙○○
                        樓
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
    本件債權人請求債務人清償因法拍屋遺留動產所生費用之法
律上依據為何？（按上開必要費用本應於法院拍賣該動產後就其
所得價金優先受償，即持上開必要費用之收據等文件即得向法院
執行處請求就該拍賣所得價金優先受償，則債權人預先另行請求
對債務人發支付命令之法律上依據為何？）
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
