【裁判字號】    98,聲減,87
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第87號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因入出國及移民法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之犯罪，減刑詳如附表編號一所載
，與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項分別定有明文。又裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依
    第2條 、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，同
    上條例第11條亦有明文。又減刑後之易科罰金或易服勞役之
    折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑案件應
    行注意事項」第15條前段、第16條亦有明文。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反入出國及移民法等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1
    所示之犯罪時間，在96年4 月24日以前，且其所犯違反出入
    國及移民法之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表
    所列其餘已減刑之犯罪，聲請定應執行之刑。經核尚無不合
    ，應予准許，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項、第12條，修
正前刑法第41條第1 項前段、第42條第2 項、第51條第5 款，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
