【裁判字號】    98,繼,962
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第962號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對於被繼承人乙○○限定繼承事件，聲請人未據
繳納聲請費新臺幣1,000 元，茲限聲請人於收受本裁定送達5 日
內如數補繳並提出聲請人自己之戶籍謄本（記事勿省略），逾期
不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
