【裁判字號】    98,桃交簡,2135
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第11183 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「當場施以強暴脅迫」，應更正為「當場施
    以強暴」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪及同法第135 條第1 項之對於公務
    員依法執行職務時施強暴罪。被告所犯上開服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪及對於公務員依法執行職務時施強暴
    罪二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以88年度桃交簡字
    第247 號判決判處罰金銀元30,000元確定，於民國89年4 月
    24日繳清罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精
    濃度高達每公升1.08毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安
    全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再為不安全駕駛
    行為；又為逃避酒後駕車之刑責，於警員依法執行盤查職務
    時，動手推擠警員許仁豪，強行拔取警員許仁豪所騎乘之警
    用機車鑰匙，並將之丟棄路邊，以此強暴手段，妨害警員對
    之實施呼氣酒精濃度測試，公然對公權力加以挑釁，所生危
    害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度，與犯後自白犯行及其素行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第135 條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
