【裁判字號】    98,審易,677
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第461 號），於中華民國98年6 月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第568 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於91年3 月21日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第485 號為不
    起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，於93年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度壢
    簡字第1379號判處有期徒刑6 月確定，於94年9 月28日期滿
    執行完畢；又於95年間因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度易字第989 號判處有期徒刑6 月確定，於95年12月15日
    易科罰金執行完畢；繼於95年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以95年度壢簡字第1789號判處有期徒刑6 月確定，於96
    年2 月16日易科罰金執行完畢；再於96年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以96年度桃簡字第1796號判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月確定，於97年3 月28日期滿執行完畢（
    於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年11月20日下午4 時許，在其
    桃園縣觀音鄉樹林村20鄰樹林子185 之3 號住處內，以吸食
    器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣因另犯竊盜案件為警
    查獲，並經其同意於97年11月25日晚間6 時許採其尿液送驗
    後，結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
