【裁判字號】    98,簡,121
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6745
、10905 號），及移送併辦（臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵
字第2886號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第11090 號）
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丁○○前曾於民國92年間，因妨害風化案件，經臺灣臺中地
    方法院以92年度訴字第2454號刑事判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，於93年3 月30日易
    科罰金執行完畢；又於95年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地
    方法院以95年度易字第1013號刑事判決判處有期徒刑5 月確
    定，於95年9 月15日入監執行，於96年2 月14日縮刑期滿，
    同年月15日徒刑執行完畢出監（構成累犯）。
二、丁○○詎仍不知悔改，其與己○○均可預見將金融機構帳戶
    提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從
    事財產犯罪行為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟
    基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，
    亦不違反其本意之幫助犯意，己○○為賺取提供兩本帳戶可
    得新臺幣（下同）1 萬6 千元之利益，於98年3 月2 日，在
    臺灣地區某不詳處所，將其所有之新光商業銀行（下稱新光
    銀行）斗六分行帳戶（帳號：0000000000000 號）及玉山商
    業銀行（下稱玉山銀行）斗六分行帳戶（帳號：0000000000
    00 0000 號）之存摺、金融卡、密碼之存摺交予為賺取收購
    帳戶可得2 千元利益之丁○○，再由丁○○將上開帳戶存摺
    、金融卡、密碼交予真實姓名年籍不詳綽號「傑森」之詐騙
    集團成員使用，藉以幫助該成年人之犯罪集團成員從事財產
    犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，分
    別於98年3 月4 日某時、同日下午2 時30分許，撥打電話給
    乙○○、戊○○，分別佯稱其親屬之銀行帳戶內所有現金須
    全部提領並公證，否則將被限制出境，及其已遭檢察官以詐
    欺罪起訴，須將帳戶內之現金匯入指定帳戶，待釐清後發還
    ，使乙○○、戊○○均陷於錯誤，乙○○依詐騙集團成員指
    示，於同日匯款20萬元至己○○上開新光銀行斗六分行帳戶
    內，戊○○亦於同日匯款7 萬元至己○○上開玉山銀行斗六
    分行帳戶內。旋由該詐欺集團成員提領一空，嗣經乙○○、
    戊○○均發覺受騙，報警處理，始悉上情。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官、臺灣桃園地方法院檢
    察官移送併辦。
三、前揭事實，業據被告己○○、丁○○於偵查時坦認不諱，而
    前揭取得被告己○○所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼該
    人或轉手者，基於詐欺之犯意，於98年3 月4 日，分別撥打
    電話予乙○○、戊○○，向渠等分別佯稱其親屬之銀行帳戶
    內所有現金須全部提領並公證，否則將被限制出境，及其已
    遭檢察官以詐欺罪起訴，須將帳戶內之現金匯入指定帳戶，
    待釐清後發還，須依指示匯款之方式，藉此訛詐，致乙○○
    、戊○○因此陷於錯誤，旋依照該詐騙份子之指示，乙○○
    匯款20萬元至被告己○○所有上開新光銀行斗六分行帳戶，
    戊○○匯款7 萬元至被告己○○所有上開玉山銀行斗六分行
    帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業
    據被害人乙○○、戊○○於警詢、偵查中證述綦詳，復有被
    告己○○上開新光銀行斗六分行帳戶之申請書、玉山銀行斗
    六分行交易明細查詢等件在卷為憑。再由本件被害人乙○○
    、戊○○指訴之受詐騙情節觀之，該等詐騙手法與時下一般
    詐騙份子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一
    致，且由前揭卷附被告己○○前開帳戶存款往來明細表，被
    害人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人乙○○、
    戊○○所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告己○○、丁○○係智慮成熟之成年人，對於上情
    自無法諉為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財
    產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙
    有關之犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信
    ，被告己○○仍願將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡
    、密碼）以1 萬6 千元代價販售予他人使用，被告丁○○為
    賺取2 千元之報酬，而將被告己○○之上開帳戶轉交給詐騙
    集團成員，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予
    以容認，足見被告均有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之
    不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告2
    人幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告己○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）出售予某姓名年籍不詳之人，被告
    丁○○將被告己○○所交之上開銀行帳戶轉交某姓名年籍不
    詳之人，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係
    基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款
    卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    故被告2 人均應成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。檢察官認被告上開提供帳戶之行為並幫助正犯於98年3
    月7 日撥打乙○○姑姑甲○○所使用門號0000000000號行動
    電話，恫稱：小孩在渠手上，將錢準備好等語，再於同月12
    日撥打上開電話恫稱：錢準備好沒，將錢匯至字富賢、字富
    佳、王洋龍、甲○○及乙○○之帳戶各100 萬元，一個帳戶
    出問題就剁一根手指等語，欲使被害人甲○○及丙○○匯款
    交付財物未果，另犯幫助恐嚇取財未遂罪嫌云云，然該姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員所為上開行為，並未恫嚇甲○○、
    丙○○將錢匯款入被告上開任何帳戶內，是該等詐騙集團成
    員所為尚乏證據證明與被告2 人有何關係，因檢察官認此部
    分與有罪部分有想像競合犯裁判上一罪關係，故不另為無罪
    之諭知，併此敘明。又被告雖同時提供上開2 帳戶幫助正犯
    詐欺被害人，惟其幫助行為均僅一個，又雖幫助該詐騙集團
    詐得被害人乙○○、戊○○2 人之財物，侵害被害人2 人之
    財產法益，均為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告丁○○曾
    有如事實欄所載之科刑紀錄及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。另被告2 人所為均係幫助犯，均依刑法第30條第2 項之規
    定按正犯之刑減輕之，被告丁○○部分並依法先加後減之。
    又臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第2886號、臺灣桃園
    地方法院檢察署98年度偵字第11090 號均係就被告幫助詐欺
    被害人戊○○部分移送併辦，與檢察官已起訴部分為同一事
    實，附此敘明。爰審酌被告均將帳戶任意交予他人詐騙財物
    ，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，且均未與被害人達成和解，併其犯
    罪後均坦認犯行之態度，被告丁○○前已有幫助詐欺前案紀
    錄，竟仍不知警惕，再犯此案，惡性非輕，被告己○○有公
    共危險、妨害公務之前案紀錄，素行非佳等一切情狀，認檢
    察官求處被告己○○有期徒刑7 月，猶嫌過重，分別就被告
    2 人量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第 1
    項、第47條第1 項、第71條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
