【裁判字號】    98,壢簡,1531
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1531號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之3.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5626號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○係與
    有配偶之同案被告丙○○相姦，及被告謝某通姦部分業據告
    訴人乙○○撤回告訴，由本院另行諭知不受理之判決外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第239 條（通姦罪）：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
