【裁判字號】    98,審易,423
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第423號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
178 號），於中華民國98年6 月30日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87
    年11月20日執行完畢，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以87年度偵字第4568、4896號為不起訴處分確定；復於前案
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內之89年間，因施用毒品案件，
    經同院以89年毒聲字第586 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年5 月3 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年毒偵緝字第171 、
    175 號為不起訴處分確定；於91年間，因施用二級毒品案件
    ，經同院以91年度毒聲字第205 號裁定令入戒治處所強制戒
    治後，嗣經同院以91年度毒聲字第1012號裁定停止戒治付保
    護管束出所，於92年5 月9 日保護管束期滿停止戒治未經撤
    銷，強制戒治視為執行完畢，本次犯行並經同院以91年度苗
    簡字第474 號判處有期徒刑6 月確定；同年間，因施用二級
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字第2129
    號判處有期徒刑10月確定；於92年間，因竊盜案件，經臺灣
    苗栗地方法院以92年度易字第403 號判處有期徒刑1 年2 月
    確定後，嗣與前開有期徒刑10月經同院以93年度聲字第224
    號定應執行有期徒刑1 年11月確定，與前開有期徒刑6 月接
    續執行，於94年11月1 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年12月2 日下午1 時許，在其桃園縣楊梅鎮○
    ○○路343 號3 樓之2 前居處內，以吸食器燒烤方式施用甲
    基安非他命1 次。嗣於97年12月3 日下午4 時30分許，在同
    上址因另案為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
