【裁判字號】    98,審訴,1295
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    沾殘海洛因殘渣袋貳個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第1977號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第2397號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經
    本院以88年度毒聲字第4703號裁定停止戒治付保護管束出所
    ，於89年4 月22日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為
    已執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒偵字第253 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內之91年間，因施用第一級毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第664 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因強制戒治成效評定合格，復經本院以92年度毒聲字第3424
    號裁定停止戒治付保護管束出所，於93年1 月15日因法律修
    正而報結（本次戒治尚不能認為已執行完畢），本件犯行並
    經本院以92年度訴字第968 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    並於93年10月4 日縮刑期滿執行完畢。其另於94年間，因施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1073號判決判處
    有期徒刑10月確定。95年間，再因施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第1656號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；復於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第1195
    號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二案件嗣經本院以96年
    度聲減字第4170號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒
    刑8 月確定，與10月之刑期接續執行，甫於96年10月11日執
    行完畢出監。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年2 月4 日下午2 時許，在桃園縣桃園市○○
    街48巷7 之2 號住處，將海洛因摻水以針筒注射之方式施用
    第1 級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月4 日晚上11時40分許
    ，在上址為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用沾殘海洛
    因殘渣袋2 個（起訴書誤載為存放海洛因之空夾鍊袋2 個，
    應予更正）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋2 個，因內含之海洛因量微無法與
    分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
