【裁判字號】    98,聲,438
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第438號
聲  請  人  智偉織造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  順福營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第8351號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額為新台幣100 萬元之第一銀行無記名可轉
    讓定期存單4 張為提存物，並以本院96年度存字第6237號提
    存事件提存在案。玆因聲請人聲請對於相對人對桃園縣政府
    、桃園縣政府工務局採購課、桃園市公所、桃園縣大園鄉農
    會之工程款核發執行命令後，經第三人聲明異議而執行無著
    。聲請人業已具狀撤銷假扣押裁定，經本院96年度全聲字第
    2 號裁定准予撤銷假扣押確定，是本件供擔保原因已消滅，
    為此爰依法聲請返還提存物等語。
二、按返還提存物，依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者等要件，法院始得裁定返還提存物。其中，所謂訴訟終結
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，
    聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利（最高法院53年台抗字第279 號判例及最高法院86年
    度台抗字第53號判決意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請對相對人為假扣押及本案執行部分，
    雖因第三人異議與債務人間無債權存在而執行無著，然第三
    人未依強制執行法第120 條第3 項之規定聲請撤銷執行命令
    ，且聲請人即債權人亦未聲請撤回對相對人即債務人之執行
    程式，業據本院依職權調閱本院96年度執全字第4713號執行
    案卷查核明確，則於聲請人催告相對人行使權利時，尚難謂
    合於訴訟終結之要件，相對人因此所受假扣押執行之損害亦
    難認已足特定，故聲請人於訴訟未終結前即定相當期間通知
    相對人行使權利，相對人因系爭保全程序所受之損害尚未確
    定，該行使權利之催告通知自不合法。此外，聲請人復未證
    明受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物等情，則本件
    聲請人之聲請，不符合前述返還提存物之要件，其仍聲請返
    還提存物，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
