【裁判字號】    98,壢簡,1642
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「扣押物品目錄表
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。查被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之
    際即為被害人報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又查被告前因偽造文書案
    件，經臺灣花蓮地方法院以94年度花易字第48號判決判處有
    期徒刑4 月確定，甫於民國95年4 月13日易科罰金執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上
    開刑之加減應先加後減之。爰審酌被告不思循合法正當途徑
    獲取財物，僅因一時貪念，竟欲竊取他人之自用小客車，對
    他人財產安全顯已造成危害，所為誠屬不該，復犯後猶狡詞
    卸責否認犯行，未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、品行暨其所欲竊取之自用小客車價值約新
    臺幣350 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 把，係被告所有乙
    情，業據被告供承在卷，又該鑰匙係供被告犯本件竊盜犯行
    所用之物，亦據本院認定如前，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47
    條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    30   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
