【裁判字號】    98,壢簡,1623
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因竊盜案件，經本院以92年度易字第193 號判決
    判處拘役20日確定，於民國92年10月27日易科罰金執行完畢
    ；又因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第1486號判決判處
    拘役20日確定，於96年11月30日易科罰金執行完畢；復因竊
    盜案件，經本院以96年度壢簡字第1631號判決判處拘役35日
    、拘役50日，應執行拘役80日確定，甫於97年1 月9 日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，雖未構成累犯，然其已有數次竊盜之前案紀錄，詎猶不知
    悔悟，復因一時貪念，竊取他人皮夾1 個，犯行自屬非是，
    惟念其犯後坦認犯行，態度尚稱良好，本案查獲之贓物業由
    被害人領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告犯罪之動禨、目
    的、手段，及其素性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
