【裁判字號】    98,聲,538
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第538號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本件聲請人依據銀行法及金融機構合併法之規定，於民國
    96年9 月8 日以營業合併之方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負債及全部營業，合併後存續之法人格為本件聲請人
    即中國信託商業銀行股份有限公司，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第1312號
    民事裁定為擔保假扣押，曾以提供本院94年度存字第1041號
    提存91年度甲類第8 期中央政府建設公債、面額10萬元為提
    存物後，聲請本院94年度執全字第861 號案件執行在案。茲
    因上開假扣押標的物業經本院94年度執字第22647 號強制執
    行事件調卷拍賣完畢而訴訟終結，為通知相對人行使權利，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請本院
    通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，
    俾以取回擔保金等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
四、經查，聲請人前依本院94年度裁全字第1312號民事裁定為擔
    保假扣押，曾以本院94年度存字第1041號提存91年度甲類第
    8 期中央政府建設公債、面額10萬元之登錄債券為提存物後
    ，聲請本院94年度執全字第861 號案件執行在案。而上開假
    扣押標的物業經本院94年度執字第22647 號強制執行事件調
    卷拍賣完畢而訴訟終結，業據本院依職權調取上開卷宗查核
    屬實。惟聲請人並未撤回其前依上開假扣押裁定向本院民事
    執行處聲請以94年度執全字第861 號對相對人為假扣押之強
    制執行，此亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤。則依前揭說明
    ，上開假扣押所查封之標的物雖經其他債權人調卷聲請拍賣
    、繼而拍定，然執行法院依強制執行法第133 條將應分配予
    假扣押債權人之金額提存於提存所，原查封禁止債務人任意
    處分財產之假扣押效力，仍繼續存在於該提存價金，受擔保
    利益之相對人就該提存價金仍不能自由處分動用（釋字第
    504 號意旨參照）；且聲請人既未撤回假扣押執行之聲請，
    則假扣押執行程序不失其存在，自無消滅可言，聲請人即非
    不得追加扣押相對人之財產。是依前揭說明，該假扣押之受
    擔保利益人即相對人因上開假扣押程序可能受之損害，尚未
    確定，自難強求其須行使權利。故聲請人於該假扣押執行程
    序終結前即聲請本院通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法
    第106 條準用第104 條第1 項第3 款後段之要件不符。
五、綜上，足認聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
