【裁判字號】    98,消債核,25
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    協商認可
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債核字第25號
聲  請  人
即  債權人  桃園縣龍潭鄉農會
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即 債 務人  己○○
上列當事人間協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人與債務人己○○間於民國九十八年六月十六日協商成立之
債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按「債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。」，「前條第一項受請求之金
    融機構應於協商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請
    金融機構所在地之管轄法院審核。但當事人就債務清償方案
    已依公證法第十三條第一項規定，請求公證人作成公證書者
    ，不在此限。」，「前項債務清償方案，法院應儘速審核，
    認與法令無牴觸者，應以裁定予以認可；認與法令牴觸者，
    應以裁定不予認可。」，消費者債務清理條例第151 條第1
    項、第152 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人以債務人與全體債權人業依消費者債務清理條例
    第151 條第1 項規定成立協商，爰請求裁定予以認可債務人
    與全體債權人間於民國98年6 月16日協商成立之債務清償方
    案等語，並提出與其所述相符之前置協商機制協議書（金融
    機構無擔保債權）、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決
    結果、前置協商機制協議書（金融機構有擔保債權）、前置
    協商有擔保債權明細表暨表決結果等為證，核其內容尚無牴
    觸法令之情形，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消
    費者債務清理條例第63條第1 項各款所定情事存在，揆諸首
    揭規定，應以裁定予以認可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法      官  張金柱
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
