【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因涉犯運輸第一級毒品罪，前於民國98年4 月10日
    經檢察官提起公訴而繫屬本院，經本院於當日訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為五年以上有期徒刑之重
    罪，並有羈押必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定裁定自98年4 月10日起羈押。嗣經本院審理，認被告犯
    運輸第一級毒品罪之罪證明確，而於98年6 月30日判處被告
    有期徒刑7 年8 月在案。
二、現經本院訊問及綜合全案卷證審酌，本院既認定被告犯運輸
    第一級毒品罪且經判處有期徒刑7 年8 月，刑度不可謂輕，
    於此重責下，堪信其主觀上仍具一定程度之逃亡動機，故在
    無其他強制處分措施存在之情況下，尚難達保全被告之目的
    ，是仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月10日起延長羈押二
    月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
