【裁判字號】    98,易,311
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第311號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第580 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於民國98年
      1 月19日觀察、勒戒執行完畢出所，並由臺灣雲林地方法
      院檢察署檢查關於98年1 月20日以97年度毒偵字第1473號
      為不起訴處分確定。
    (二)詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下
      稱甲基安非他命）之犯意，於98年3 月15日某時，在其雲
      林縣林內鄉重興村重興1 之36號居處，以將甲基安非他命
      置於鋁箔紙上以火加熱燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲
      基安非他命1 次。
    (三)嗣於98年3 月18日下午3 時10分，經警採尿送驗，檢出「
      甲基安非他命陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，均為被告甲○
      ○以外之人於審判外之言詞及書面陳述，惟被告及檢察官
      於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並
      審酌前開言詞及書面陳述作成時之情況，認為適當，自得
      作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「甲基安非他命陽性」反應，此有代號與
    真實姓名對照表1 份、詮昕科技股份有限公司98年4 月2 日
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，堪認其自
    白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒紀
    錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本
    件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第二級毒品之犯行
    ，堪以認定。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可考，其前經觀察、勒戒執行完畢後，
      竟不知檢點行徑，未及2 月即再施用甲基安非他命，沈溺
      於毒品之中，惟其損害僅止於一己，且除前開觀察、勒戒
      外並無其他施用毒品或其他犯罪紀錄，其以種植蕃茄為業
      ，有正當職業維生，並其夫有輕度肢體障礙，有中華民國
      殘障手冊及被告合作金庫銀行存摺影本各1 份在卷可考，
      暨犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及
      造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
      易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 前段、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
