【裁判字號】    98,交易,67
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
68號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年6 月30日下午1 時30
    分，駕駛車牌號碼4123-MA 號自小貨車，沿雲林斗六市○○
    里○○路由東往西方向行駛，途經榴中里石榴路與工業路口
    時，原應注意兩車併行之間隔，欲超越同一車道之前車時，
    需先按鳴喇叭二單聲，前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向
    燈表示允讓後，後行車始得超越。超越時應顯示左方向燈，
    並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
    ，再顯示右方向燈駛入原行路線，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候陰，日間有自然光線，路面平坦，無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及
    之，適有告訴人丙○○騎乘車號388-CBF 號重型機車，搭載
    另一告訴人乙○○，亦沿石榴路方向由東往西方向行駛，同
    在該石榴路與工業路口處停等交通號誌，被告於交通號誌轉
    變為綠燈起步後，欲超越告訴人丙○○所駕駛之上開機車時
    ，因而以其所駕駛之自小貨車右前車身欄版，自後擦撞告訴
    人丙○○所駕駛之上開機車左側後照鏡及把手，致告訴人丙
    ○○所駕駛之上開機車失去平衡，當場人車倒地。告訴人丙
    ○○因此受有頭部外傷顱內血腫（蜘蛛網膜下出血及硬腦膜
    下出血）、顱底骨折併腦脊髓液外漏、胸部挫傷併左側第2
    至9 肋骨骨折及左側氣血胸、左側顴骨骨折、左側顏面骨骨
    折、左肩、左手及及左小腿擦傷等重傷害，告訴人乙○○因
    此受有左手、左手肘、左膝及左腳擦傷等傷害。因認被告就
    告訴人丙○○部分涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷
    害罪嫌；就告訴人乙○○部分涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌，其以一行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，
    從一重之過失致重傷論處。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段、
    第284 條第1 項後段之罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月  30      日
                        交通法庭 法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                 書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月  30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
