【裁判字號】    98,聲,175
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第175號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段及同法106 條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第750 號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供中央政府建設公
    債甲類第2 期 (94) 登錄債券，面額新台幣10萬元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第491 號提存事件提存後，經本院以
    95年度執全字第473 號假扣押執行事件執行在案。現因假扣
    押執行標的業已拍定（本院97年度執字第15017 號給付票款
    執行事件），為裁定返還擔保金之故，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款後段規定，請求命相對人於一定期間行使
    權利等語。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院95年度裁全字第 750
    號民事裁定、95年度存字第491 號提存書、民事執行處民國
    98年3 月4 日雲院明97執子字第15017 號函、強制執行金額
    計算書分配表、98年4 月13日雲院明97執子字第23412 號債
    權憑證、戶籍謄本、存證信函、中華郵政掛號郵件收件回執
    、股份有限公司變更登記表為證，復經本院依職權調取上開
    卷宗查閱無訛，自屬真實。從而，聲請人聲請通知受擔保利
    益人行使權利，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款後段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
