【裁判字號】    98,聲,636
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例及
    毒品危害防制條例等罪，經臺灣彰化地方法院及本院先後判
    處有期徒刑3 月、10月、4 月，並分別確定在案，爰聲請定
    其應執行之刑。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367 號判例參照）；
    再最高法院91年度台非字第32號裁定復認上開更定之應執行
    刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判後為重，否則與法律
    之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查，受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例
    等罪，經臺灣彰化地方法院及本院先後判處有期徒刑3 月、
    10月、4 月，並分別確定在案，此有如附表所示之判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，檢察官聲請定
    其應執行之刑，核屬正當。又受刑人所犯如附表編號2 至3
    所示之罪刑，曾經本院定其應執行有期徒刑1 年確定，依上
    開最高法院裁判意旨，本院應受裁量權內部界限之拘束，於
    定本件應執行刑時，自不得逾有期徒刑1 年3 月之範圍，是
    本院認合併定其應執行刑為如主文所示，應屬適當。
四、至附表編號1 所科之罰金刑新臺幣3 萬元部分，並無宣告多
    數罰金之情形，自應與如主文所定應執行之刑併執行之，而
    無依刑法第51條第7 款定其應執行刑之必要，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官   曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
