【裁判字號】    98,訴,486
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第609號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月30日下午3 時20分在本院第一法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國94
    年4 月29日，以94年度毒偵字第1997號、第2124號為不起訴
    處分確定。(二)因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第9 號
    判處有期徒刑1 年確定。(三)因偽造文書案件，經臺灣臺中地
    方法院以95年度中簡字第657 號判處有期徒刑4 月確定。(四)
    因竊盜案件，經本院以94年度易字第501 號判處有期徒刑4
    月，嗣經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第595 號駁
    回上訴確定。上開(二)、(三)、(四)案件，嗣經臺灣高等法院臺南
    分院以96年度聲減字第362 號裁定，分別減刑，並定其應執
    行刑為有期徒刑8 月確定，並於96年7 月12日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年12月2 日某時，在其友人位於雲林縣口湖鄉之某住
    處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於97年12月3 日上午1 時50分許，於雲林縣
    口湖鄉○○村○○街遭警盤查，甲○○遂冒用「陳煜瑾」名
    義應訊（其涉犯偽造文書犯行，另經臺灣雲林地方法院檢察
    署以98年度偵字第2349號提起公訴）。嗣因甲○○冒用「陳
    煜瑾」名義於警局排放之尿液，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    雲林縣警察局北港分局乃以「陳煜瑾」涉犯毒品危害防制條
    例罪嫌移送同署偵辦，經陳煜瑾於偵查中到庭應訊，始發覺
    其非警查獲之人，乃將警詢中受詢問人所按捺指紋送鑑驗後
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
