【裁判字號】    98,聲,680
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
                      號
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯竊盜等罪，
    經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    30,000元出具現金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺
    灣雲林地方法院檢察署98年度執字第722 號案件執行時逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒入具保
    人所繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第722 號執行卷
    宗，受刑人經合法傳拘未到，具保人經合法通知，亦未到庭
    ，足見受刑人業已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
