【裁判字號】    98,聲,645
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第109 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款共計新臺幣仟元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○及乙○○所涉收受賄賂之妨害投
    票案件，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年2
    月26日，以97年度選偵字第12號為緩起訴處分，緩起訴期間
    為1 年，自97年3 月7 日緩起訴處分確定之日起算，現已屆
    滿。而扣案之新臺幣（下同）共計3,000 元，分別為本案被
    告甲○○及乙○○所收受之賄款（其中2,000 元為被告甲○
    ○所有，另1,000 元則為被告乙○○所有），爰依前開規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、聲請意旨所指上開事實，經本院核閱各案卷無異，故本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
