【裁判字號】    98,聲,532
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第532號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列聲請人因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
607 號），並經本院以98年度訴字第262 號審理，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○右手手骨受傷，希望能
    出監開刀為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告甲○○係因殺人未遂案件，前於民國98年3 月16日，經
    本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所犯為
    最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進行審判
    ，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告所犯殺人未遂案件，業經本院於98年6 月5
    日，認定被告殺人未遂，判處有期徒刑6 年，則被告所涉刑
    法第271 條第2 項殺人未遂罪嫌，其犯罪嫌疑重大自不待言
    ，而其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    被告將來面對相當長期刑期之可能性甚高，而極有可能因而
    逃避，而有羈押的理由，非予羈押，難以進行後續審理及執
    行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段替代。則本案羈
    押之理由及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。再者經
    本院函詢前為被告治療之財團法人天主教若瑟醫院，該院於
    98年6 月16日以若瑟事字第0980000387號函覆稱：「無順任
    先生於98年4 月22日至骨科就診，主訴其右手肘疼痛，當日
    僅給予藥物治療，並未建議手術處置。」等語，難認有何被
    告所指亟需手術治療之情，其所辯並不可採。從而，本院認
    為聲請人所請具保停止羈押均為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
