【裁判字號】    98,訴,119
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第119號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  許友河(即許志雄之遺產管理人)
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年6 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落新竹市○○段○○段九六四地號、面積一○九九平
方公尺、權利範圍萬分之一九○之土地及其上建號一四○五、面
積七八平方公尺、權利範圍全部之建物（門牌號碼為新竹市○○
路○段一一巷五號二樓）之所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其於民國（下同）80年4 月間，出資買售坐
    落新竹市○○段○○段964 地號、面積1099平方公尺、權利
    範圍萬分之一九○之土地及其上建號1405、面積78平方公尺
    、權利範圍全部、門牌號碼為新竹市○○路○ 段11巷5 號2
    樓之建物（下稱系爭房地），因受國民住宅條例之限制，而
    借名登記在原告姪兒許志雄名下。嗣許志雄於92年9 月3 日
    死亡，因其繼承人有無不明，前由原告向鈞院聲請選任遺產
    管理人，經鈞院於96年9 月29日以96財管字第19號民事裁定
    ，選任被告為許志雄之遺產管理人。系爭房地為原告所出資
    購買，借名登記在許志雄名下，許志雄業已死亡，兩造間之
    借名登記契約關係因而消滅，被告自應將系爭房地返還原告
    。為此，請求被告將系爭房地之所有權移轉登記予原告，並
    聲明：如主文第一項所示。
二、被告於本院98年6 月24日言詞辯論時，就原告請求之前開訴
    訟標的予以認諾。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條定有明文。又
    被告既於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，法院即應不調查原
    告所主張為訴訟標的之法律關係是否果屬存在，而以認諾為
    該被告敗訴之判決基礎（最高法院45年度台上字第31號判例
    意旨參照）。本件原告所主張之事實，已據其提出本院96年
    度財管字第19號民事裁定、系爭房地之登記謄本及所有權狀
    、切結書、許志雄於訴外人新竹國際商業銀行開設之活期存
    款存摺、渣打國際商業銀行股份有限公司之存入憑條、地價
    稅繳款書、復國社區管理委員會出具之證明書及戶口名簿等
    為證，且經證人丙○○、朱幼香到庭結證明確，被告並於言
    詞辯論時為訴訟標的之認諾，揆諸前開說明，自應為被告敗
    訴之判決。
四、從而，原告依據借名登記契約之法律關係，請求被告應將系
    爭房地之所有權移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
五、原告於本院98年4 月29日言詞辯論期日陳明同意負擔本件之
    訴訟費用，為此命本件訴訟費用由原告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭      法  官  蔡碧蓉
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                  書記官  蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
