【裁判字號】    98,聲,655
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第
117 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭博性電子遊戲機「虎豹王三代IC板」壹片、賭資新臺幣
貳仟伍佰捌拾元，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第266 條第2 項，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署98年度速偵字第15
    0 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等案件（業經依
    刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定），查扣之賭博性電
    子遊戲機「虎豹王三代IC板1 片」，為當場賭博之器具，應
    依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收；電子遊戲機匣內之
    現金新臺幣2,580 元，為被告所有犯罪所得之物，應依刑法
    第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收，爰依上開法條規定，
    聲請裁定沒收之等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
