【裁判字號】    98,消債更,20
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第20號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳聰億律師
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人於民國（下同）89年起以開計程
    車為業，因經濟不景氣，客源越來越少，又必須扶養父母，
    致長期收入不敷支出。又於95年起因父、母臥病並相繼往生
    ，債務人即中斷工作處理家庭事務。而債務人因有不能清償
    債務之情事，曾於95年5 月與銀行簽立一致性協商協議書，
    約定每月還款新台幣（下同）13,800元，繳至95年9 月後因
    無法找到新工作而毀諾。嗣後於96年10月30日又與台新國際
    商業銀行股份有限公司達成個別協商協議，並約定每月還款
    3,615 元，期間亦陸續繳納中國信託商業銀行股份有限公司
    信用卡帳款，債務人之子女皆已成年，但女兒已出嫁，兒子
    工作又不穩定，直至97年12月已無法再繳納款項，是債務人
    有非可歸責於己之事由，致履行原協商條件顯有重大困難之
    情事。然因債務人已於98年2 月找到工作，以開計程車為業
    ，每月收入約25,000元，是債務人願提出每月可還款8,400
    元之償還計畫，懇請准予更生之機會等語。
三、債務人之主張，固據其提出財產及收入狀況說明書、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊、債務人及其配偶林素霞、其子盧嘉
    文之財政部台灣省中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、債務人及其配偶林素霞、其子盧嘉文全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、勞工保險被保險人投保資料表、債
    務人計程車駕駛人職業登記證、存摺、土地登記謄本、戶籍
    謄本等原本或影本為證。惟查：經本院依職權以稅務電子閘
    門調查債務人及其配偶林素霞、其子盧嘉文之財產所得明細
    表，其中債務人之子盧嘉文於97年在台灣銀行股份有限公司
    虎尾分公司（下稱臺灣銀行虎尾分行）之所得利息有27,132
    元，依本院職權請臺灣銀行斗六分行所提供之一年期定存利
    率表推算可知，97年上半年定存利率約為2.7 ％、下半年利
    率約為2.45％【計算式：（2.7 ％＋2.2 ％）÷2 ＝2.45％
    ，97年下半年定存利率不滿2 ％之時間約只有半個月】，故
    於97年一年期定存利率約為2.575 ％【計算式：（2.7 ％＋
    2.45％）÷2 ＝2.575 ％】，因此債務人之子盧嘉文於臺灣
    銀行虎尾分行之定期存款可推算出約為100 餘萬元。而人之
    資力，係包括信用能力在內，債務人與其子盧嘉文間既屬父
    子關係，互通有無，互相支援，本屬應該，由債務人向其子
    求取支援，亦較由債權人負擔不利益之結果，更為合情合理
    （本院並非認為盧嘉文有義務替其父親甲○○承擔債務）。
    況且本件債務人所積欠之債務總額僅為814903元，其每月收
    入據債務人所陳報亦約有25,000元，其欲清償債務在家人的
    支授之下並非難事，故本院認債務人並無不能清償債務之情
    形。
四、綜上所述，債務人既非毫無資力之人，又無不能清償債務之
    情事，是本件聲請更生之要件顯然不備，且又不牽涉補正問
    題，依上開規定，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  邱瑞裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
