【裁判字號】    98,聲,165
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第165號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第1751號民事裁定，曾提供新台
    幣30萬元為擔保金，並以本院92年度存字第910 號提存事件
    提存在案，嗣聲請人聲請對相對人丁○○、丙○假扣押執行
    （本院92年度執全字第855 號假扣押執行事件），業經聲請
    人於實施假扣押執行程序後撤回，並聲請撤銷假扣押裁定。
    茲因該事件業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定准予
    返還擔保金等語。
二、經查，本件聲請人主張上開情節，固據提出存證信函、本院
    98年度裁全聲字第2 號民事裁定、確定證明書、92年度存字
    第910 號提存書各乙份、台灣郵政掛號郵件收件回執2 份為
    證，然觀之該存證信函送達相對人丙○之住所，乃為雲林縣
    古坑鄉桂林村18鄰桃源1 之30號，此核與本院依職權向法務
    部戶役政連結作業系統查詢相對人丙○戶籍資料，發現相對
    人丙○自民國72年7 月19日即居住在雲林縣斗南鎮○○里○○
    鄰○○路5 號之情，有法務部戶役政連結作業系統查詢表附
    卷可參，相互不符，本件聲請人應對相對人丙○之上開雲林
    縣斗南鎮○○里○○鄰○○路5 號住所催告行使權利始為合法
    ，卻向雲林縣古坑鄉桂林村18鄰桃源1 之30號處所催告相對
    人丙○行使權利，足見本件聲請人催告相對人丙○行使權利
    顯非合法，則聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請本院以裁定命返還其提存物，於法尚有未合，不應
    准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
