【裁判字號】    98,消債聲,3
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債聲字第3號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  周榮生
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此有本院97年度
    消債清字第21號民事裁定附卷可佐。次查債務人乃係政府核
    定之低收入戶，二名兒女亦在學，是債務人全戶除領有政府
    低收入戶補助外，並有家扶中心之兒少補助、助學金及世界
    展望會兒少助學金，為債務人所自承並據其提出全戶之存摺
    影本可資參照，加上債務人偶有之短期就業及打零工收入，
    依三人家庭維持生活之最低需要，如量入為出，理應不致產
    生高額債務，惟依債務人最近數年消費紀錄顯示，債務人積
    欠債務主要因為密集、頻繁的使用信用卡預借現金，其中對
    於玉山商業銀行股份有限公司更是一次預借現金30萬元，此
    情各有債權銀行查報之消費紀錄暨陳報狀附卷佐參，而債務
    人對於其所以需要如此頻繁且大量預借現金或信用貸款之用
    途暨原因，亦無法具體說明等情，並經本院調查確認在卷（
    見98年6 月11日筆錄）。準此，各債權人除中國信託商業銀
    行股份有限公司未表示意見外，其餘均主張債務人預借現金
    非日常生活必要支出，而係奢侈、浪費及投機性質等語，即
    非無據，應值採信。從而，債務人有消費者債務清理條例第
    134 條第4 款規定之情形，且債權人多具狀表明不同意債務
    人免責，有陳報狀在卷可憑，而本件債務人又無法提出業經
    普通債權人全體同意之證明，則依上說明，本件債務人不得
    免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6       月  30    日
                民事第一庭    法      官   黃瑞井
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6       月  30    日
                              書  記  官   林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
