【裁判字號】    98,交易,72
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1422號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年7 月4 日上午7 時30
    分許，駕駛車牌號碼R7-9678 號自小客車，沿雲林縣東勢鄉縣153 號公路由南往北行駛，行經該縣道3.9 公里
    處時，明知行車前，應注意方向盤、輪胎、車燈等須詳細檢
    查確實有效，且汽車在未劃設慢車道之雙向2 車道行駛時，
    除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線。汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候晴，日間有自然光線，路面平坦，無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，詎乙○○竟疏未注意及此，
    致行經上開地點時，所駕駛之上開車輛方向盤出現操作異常
    之情形，適有告訴人甲○○步行經過上開地點，被告所駕駛
    之上開車輛，於衝撞路旁停放之VQT-917 號輕型機車與NTS-
    480 號重型機車後，復撞擊告訴人，致告訴人當場跌落路旁
    水溝，因此受有腦創傷、顱內出血併左側肢體無力，右側鎖
    骨及肩胛骨骨折、右側肋骨骨折、左膝內側側韌帶挫扭傷等
    傷害。檢察官因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失
    致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告已與
    告訴人於98年6 月12日在雲林縣東勢鄉調解委員會成立調解
    ，告訴人甲○○並已撤回告訴，此有雲林縣東勢鄉調解委員
    會調解書、刑事撤回狀各1 份（參本院卷第11至12頁）附卷
    可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年      6     月  30    日
                  交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                            書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年      6    月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
