【裁判字號】    98,撤緩,39
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第39號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑（
97年度執保字第93號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度六簡字第二七五號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院於民國97年8 月19日以97年度六簡字第275 號判處
    拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2
    年（97年度偵字第3165號），於97年9 月11日確定。惟受刑
    人於緩刑期內之97年10月3 日再故意犯違反家庭暴力防治法
    之罪，經本院於97年12月26日以97年度六簡字第420 號判處
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於98年
    1 月22日確定，其於緩刑內故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之拘役之宣告確定，核與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。，
三、經查，受刑人甲○○有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，
    有前開判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    堪以認定。本院審酌受刑人上開兩案之罪質與內容相類似，
    顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
