【裁判字號】    98,聲,671
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜未遂案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大圓鍬、小圓鍬、鋸子、剪刀各壹支及手套壹雙均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜未遂案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官，緩起訴期間亦告期滿為緩起訴處分
    確定。而扣案之大圓鍬、小圓鍬、鋸子、剪刀各1 支及手套
    1 雙，係被告所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年
    5 月6 日15時10分許，在雲林縣古坑鄉○○村○路公墓內，
    持客觀上具有殺傷力之大圓鍬、小圓鍬、鋸子、剪刀各1 支
    及手套1 雙，著手竊取古坑鄉公所管領之九芎樹1 株之際，
    經警據報當場查獲之事實，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於97年5 月14日以97年度偵字第2380號為緩起訴之處分
    確定，此有前揭緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察
    署97年度上職議字第1569號駁回之處分書及扣押物品清單各
    1 份附卷可稽。而扣案之大圓鍬、小圓鍬、鋸子、剪刀各1
    支及手套1 雙，係被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷。是核本件聲請意旨所載上情與前揭規定相符，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
