【裁判字號】    98,交易,95
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第66號），本院虎尾簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
虎交簡字第19號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國97
    年10月4 日7 時40分許，騎乘車牌號碼KFB-038 號重型機車
    ，於雲林縣土庫鎮埤腳里埤腳往扶朝臺電電桿00-0000-00號
    方向之產業道路上行駛，其明知機車駕駛人於日間騎乘機車
    應注意車前狀況，且當時氣候晴、日間自然光線、乾燥之柏
    油路面且無缺陷、視距良好，別無不能注意之情事，途經該
    路之臺電電桿00-0000-00號前時，竟疏未注意車前狀況，適
    被告即告訴人乙○○○於日間在該路由北往南之方向步行橫
    向跨越上開道路處時，亦未注意到右側之來車，甲○○所騎
    乘上開機車左手手把因而勾住乙○○○之右手手肘及衣服，
    致甲○○人車倒地，並受有頸椎椎間盤突出、頭部外傷合併
    擦傷、身上多處擦傷及上述創傷合併四肢癱瘓等傷害；乙○
    ○○則受有頭部外傷、上唇撕裂傷1 ×0.3 公分、左小腿鈍
    挫傷及擦傷約1.5 ×0.5 公分以及臉部擦傷2 ×1 公分等傷
    害。檢察官因認乙○○○、甲○○所為，均涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告乙○○○、甲○○係觸犯刑法第28
    4 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。而本件告訴人乙○○○、甲○○均已撤回告訴，有本
    院調解筆錄及刑事撤回狀2紙附卷可稽，揆諸前開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  吳錦佳
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
