【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第170號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                          現.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二四九號提存事件，聲請人所提存之九十
二年度甲類第六期中央政府建設公債（債券代號：Ａ九二一０六
），面額新台幣壹拾萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第106
    條規定，前揭規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，於供擔保而為假扣押、假處分執行之
    情形，係指假扣押、假處分裁定及假扣押、假處分執行程序
    均不存在者而言，最高法院並著有92年度台抗字第19號裁定
    可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第354 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供92年度甲類第6 期中央政府建設公債（債
    券代號：A92106），面額新台幣10萬元為提存物，並以本院
    93年度存字第249 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已具
    狀聲請撤回上開假扣押執行，故訴訟應己終結，且經聲請人
    聲請本院定20日之期間通知受擔保利益人即相對人向法院為
    行使權利之證明而未證明，爰依法聲請返還提存物等語，並
    提出本院93年度存字第249 號提存書、93年度裁全字第 354
    號民事裁定、民國93年4 月20日雲院瑜93執全子字第220 號
    函、97年8 月1 日雲院隆民和97年度聲字第292 號函、行政
    院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285
    840 號函、股份有限公司變更登記表各乙份為證。
三、本院依職權調閱本院93年度裁全字第354 號假扣押卷、93年
    度執全字第220 號假扣押執行卷、93年度存字第249 號擔保
    提存卷，及97年度聲字第292 號通知受擔保權利人行使權利
    等相關卷宗，經查，聲請人於聲請撤回上開假扣押執行後，
    曾聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利並為行使權利
    之證明，該通知行使權利之裁定，業於97年9 月9 日合法送
    達於相對人，惟相對人卻迄未向本院為行使權利之證明，有
    上開97年度聲字第292 號卷宗、本院案件查詢單4 紙在卷可
    憑。從而，揆諸上開說明，聲請人之聲請，於法並無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
