【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
債  務  人  甲○○
                      巷10號.
上列債務人就其聲請消費者債務清理（更生）事件，並聲請為保
全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，臺灣高雄地方法院97年度司執字第14
949 號、98年度司執字第43470 號強制執行事件或先前、嗣後受
理之其他對於債務人甲○○之強制執行事件，就債務人所有財產
（包括動產、不動產、薪資、存款）僅得為查封、扣押、拍賣，
而不得將權利移轉與債權人或准由債權人收取或就拍賣所得價金
實行分配。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟部分債權人已對
    於債務人甲○○之薪資債權聲請強制執行，由高雄地方法院
    97年度司執字第14949 號、98年度司執字第43470 號強制執
    行事件核發移轉命令在案，為維持債權人間公平受償之機會
    ，爰斟酌實際需要，於本院就更生之聲請為裁定前，為如主
    文之裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
              民事第一庭    法      官  邱瑞裕
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年6月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
