【裁判字號】    98,簡,52
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5812號），被告均自白犯罪（原案號：98年度易字第25號），本
院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經法院訊問被告自白犯罪
    ，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖
    由檢察官提起公訴，惟經本院訊問後，被告甲○○、乙○○
    均自白犯罪事實，本院認宜以簡易判決處刑，經裁定改依簡
    易程序審理。
二、犯罪事實：
    緣呂福訓（本院通緝中，另行審結）明知其與柬埔寨籍女子
    EAR-PHALLA（下稱其中文姓名英秀紋，亦由本院通緝中，另
    行審結）並無結婚之真意，兩人竟分別透過真實姓名年籍不
    詳自稱「江鎮仰」之成年男子及甲○○、乙○○仲介之安排
    ，欲以假結婚之方式使英秀紋非法來臺工作，渠等5 人即共
    同基於使公務員登載不實事項於公文書暨持以行使之概括犯
    意聯絡，由「江鎮仰」安排呂福訓於民國93年11月15日自桃
    園中正國際機場出境前往柬埔寨，並與英秀紋於同日轉至越
    南胡志明市辦理結婚手續，並於同日取得胡志明市核發之結
    婚證明書，旋持之向我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處（
    起訴書誤載為「駐越南臺北經濟貿易代表處」）辦理認證後
    ，呂福訓於同年月17日出具授權書，委託甲○○於同年月23
    日偕同乙○○持上開認證文件至雲林縣口湖鄉戶政事務所，
    提出結婚登記之申請，使不知情之戶政事務所承辦公務員為
    形式審查後，將呂福訓業於93年11月15日與英秀紋結婚之不
    實事項，登載於其職務上所掌之電腦戶政資料管理檔案之公
    文書上，並據以製作核發註記上開不實事項之戶籍謄本予甲
    ○○、乙○○，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確
    性。甲○○、乙○○取得上開登載不實之戶籍謄本後，即交
    由「江鎮仰」連同上開呂福訓在越南結婚之認證文件，持向
    我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處辦理英秀紋來臺之簽證
    而行使之，使不知情之承辦簽證業務之公務員經實質審查後
    ，誤認英秀紋確為呂福訓之配偶，且符合來臺探親之要件，
    因而核發中華民國簽證予英秀紋，英秀紋旋於93年12月3 日
    持上開簽證入境臺灣，再由呂福訓及英秀紋一同持英秀紋之
    護照、中華民國簽證及上開登載不實之戶籍謄本等文件，至
    臺中市警察局外事課，填寫外國人居留停留案件申請表，以
    呂福訓之配偶來臺依親名義，辦理英秀紋之中華民國外僑居
    留證及重入國許可證，而行使上開使公務員登載不實之戶籍
    謄本，使不知情之承辦警員為形式審查後，將英秀紋之居留
    事由為依親，依親對象為夫呂福訓之不實事項，登載於其職
    務上所掌管之外僑居留資料電腦檔案紀錄之公文書，並據以
    核發中華民國外僑居留證及重入國許可證予英秀紋，足以生
    損害於警察機關核發外僑居留證、重入國許可證及對於外國
    人在臺管制之正確性。
三、犯罪證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院之自白。
  (二)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院之自白。
  (三)呂福訓於警詢中之供述。
  (四)雲林縣口湖鄉戶政事務所結婚登記申請書暨所附經駐胡志明
    市台北經濟文化辦事處認證之授權書、結婚證明書各1 份。
  (五)臺中市警察局98年1 月7 日中市警外字第0980000397號函暨
    所附外僑居留資料查詢- 明細內容顯示畫面、外國人居留停
    留案件申請表各1 份。
  (六)呂福訓之個人戶籍資料查詢結果列印表1 紙。
  (七)呂福訓之法務部入出境資訊連結作業查詢表1 紙。
四、新舊法比較之說明：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」即由修正前之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，以與刑法第1 條罪刑
    法定主義契合，並貫徹法律禁止溯及既往原則（參見刑法第
    2 條立法理由說明一），且係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。依上述說明，倘被告行為後，
    處罰行為所適用之法律有修正之情形，即應先行審認是否屬
    法律變更，以決定應否依刑法第2 條第1 項規定為新舊法之
    比較說明，再依比較結果，分別依同條第1 項前段抑但書規
    定，為適用修正前之行為時法抑有利於被告之修正後裁判時
    法之依據。至最高法院於95年11月1 日所作成95年度第21次
    刑事庭會議決議第1 項，係就若干修正後條文，僅為純文字
    修正，或為法理、既定見解之明文化者，認均非屬法律之變
    更，故一律適用裁判時法，自非以修正後法律對被告並無有
    利、不利情形時，認應適用裁判時法之謂（最高法院96年度
    臺上字第4921號判決意旨參照）。申言之，「法律有無變更
    」，端視修正前後之法律，其刑罰權規範之實質內容，有無
    不同而定，完全與適用於個案究以何法對被告比較有利無關
    ；至「對被告是否比較有利」，則以修正前後新舊刑法確有
    不同內容規範為前提，而進一步就個案適用刑法第2 條第1
    項規定比較何者對被告較有利之結果而言，前者「法律有變
    更」為因，再經適用準據法相互比較新舊刑法之規定，始有
    「對被告有利或不利」之結果，先後層次分明，互為因果。
    基此，不得以「對被告並無有利或不利」之結果，逆推「法
    律有無變更」之前提事實是否存在，此攸關刑法第2 條第1
    項之新舊法比較適用，應予辨別釐清。茲就本案有關新舊刑
    法比較適用分述如下：
  (一)被告行為時之刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯。」修正施行後之規定則為：「2 人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」揆諸本條之修正理由
    係為排除陰謀共同正犯，預備共同正犯成立共同正犯之可能
    ，自屬法律有變更，然無論適用修正前或修正後之該條規定
    ，對被告均無有利或不利之情形，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用修正前刑法第28條共同正犯之規定。
  (二)被告行為時之刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上」
    ，修正後刑法該條規定為：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之」。又刑法施行法於95年6 月14日增訂公布第
    1 條之1 規定：「（第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第
    2 項）94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍。」刑法第216 條、第21
    4 條之行使使公務員登載不實文書罪，法定刑可處銀元500
    元以下之罰金，且未於72年6 月26日至94年1 月7 日間修正
    ，故應就其所定數額提高為30倍。是依修正後之規定與被告
    行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及行政院、司法
    院據以發布提高刑法有關罰金條文之罰金倍數10倍，並自72
    年8 月1 日施行之規定相較，其罰金刑之最高度固未變更，
    但最低度已由銀元10元即新臺幣30元（依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條之規定，銀元以新臺幣元之3 倍
    折算之），修正為新臺幣1,000 元，並以百元計算之，有關
    科刑規範事項已有變更，經比較新舊法，修正後之刑法第33
    條第5 款規定並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第33
    條第5 款之規定。
  (三)刑法施行法第1 條之1 的立法理由謂：因應刑法增修條文施
    行後，刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣
    ，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正
    ；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為
    制定。可見刑法施行法第1 條之1 ，係為取代罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段而制定，具有特別準據法之性質，應逕
    予適用（最高法院96年度台上字第5331號、第4185號、第14
    64號判決意旨參照）。
  (四)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」依行為時之易科罰金折算標準即修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，再經折算
    為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。
    惟依前述，被告行為後刑法業已修正並施行，修正後刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    是易科罰金之折算標準至少為新臺幣1,000 元折算1 日。比
    較行為時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準
    顯較修正後為低，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，定其折算標準。
  (五)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。又修正後之刑法既已刪除連續犯之規定
    ，則被告上述犯行依修正後之刑法應以數罪併罰論斷之，若
    依修正前之刑法規定，則可以連續犯論以一罪，比較新舊法
    之規定，修正後之規定並非較有利於被告。
  (五)經綜合上開全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於
    被告，自應一體適用修正前刑法之規定。
五、論罪科刑之理由：
  (一)按「外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、
    申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有下列各
    款情形之一，外交部或駐外館處得拒發簽證：一在我國境內
    或境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或驅逐出境者
    。二曾非法入境我國者。三患有足以妨害公共衛生或社會安
    寧之傳染病、精神病或其他疾病者。四對申請來我國之目的
    作虛偽之陳述或隱瞞者。五曾在我國境內逾期停留、逾期居
    留或非法工作者。六在我國境內無力維持生活，或有非法工
    作之虞者。七所持護照或其外國人身分不為我國承認或接受
    者。八所持外國護照逾期或遺失後，將無法獲得換發、延期
    或補發者。九所持外國護照係不法取得、偽造或經變造者。
    十有事實足認意圖規避法令，以達來我國目的者。十一有從事
    恐怖活動之虞者。十二其他有危害我國利益、公共安全、公共
    秩序或善良風俗之虞者。」外國護照簽證條例第12條第1 項
    定有明文。又「持外國護照申請簽證，應填具簽證申請書表
    ，並檢具有效外國護照及最近6 個月內之照片，送外交部或
    駐外使領館、代表處、辦事處或其他經外交部授權機構（以
    下簡稱駐外館處）核辦。」「外交部及駐外館處得要求申請
    人面談、提供旅行計畫、親屬關係證明、健康檢查合格證明
    、無犯罪紀錄證明、財力證明、來我國目的證明、在我國之
    關係人或保證人資料及其他審核所需之證明文件。」外國護
    照簽證條例施行細則第5 條第1項 、第3 項亦定有明文。依
    前揭規定可知，外國人民申請進入臺灣地區，其申請入境之
    事由是否屬實，主管機關外交部及駐外館處應為實質審查，
    以判斷其真實與否，並非一經聲明，即有登載之義務。是本
    件我國駐胡志明市臺北經濟文化辦事處承辦公務員未予詳查
    被告與英秀紋係假結婚，致誤發簽證予英秀紋部分，並不構
    成刑法第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪，先此
    敘明。
  (二)次按外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管機關申請
    外僑居留證，96年12月26日修正公布前之入出國及移民法第
    22條前段定有明文。已入國者，得以書面委託他人代辦申請
    居留事項；申請居留案件，其資料不符或欠缺者，應於主管
    機關通知送達翌日起15日內補正；外國人申請外僑居留證，
    應備外僑居留證申請書、護照及居留簽證、其他證明文件，
    及最近半身脫帽正面照片2 張，送主管機關（內政部入出國
    及移民署設立前，此項業務係由外國人居留地之警察局辦理
    ），此觀97年2 月14日修正公布前之入出國及移民法施行細
    則第8 條第1 項、第8 條之1 及外國人停留居留及永久居留
    辦法第5 條第1 項、第18條等規定甚明。綜上規定，足認主
    管機關核發外僑居留證時，係依申請人所持業經實質審查通
    過之外國人居留簽證等文件，據以形式審查而登載於其職務
    上所掌之公文書。至於核發外僑居留證後，主管機關事後雖
    應對該外國人執行查察登記其從事之活動是否與居留目的相
    符等實質事項，惟此僅係主管機關事後查察、判斷有無撤銷
    外僑居留證事由存在之規範，此觀外國人居留或永久居留查
    察登記辦法第2 條、第5 條、第8 條之規定，亦甚明確，自
    不得以此反謂主管機關核發外僑居留證時，即有實質審查權
    限。
  (三)再按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論
    ，刑法第220 條第2 項定有明文。前開戶政機關、警察機關
    之公務員，登載不實結婚、配偶事項，於其等職務上所掌管
    之戶籍謄本、外僑居留資料等電腦檔案紀錄，係屬該管公務
    員職務上所掌管刑法第220 條第2 項規定以文書論之公文書
    。
  (四)核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第216 條、第21
    4 條、第220 條第2 項之行使使公務員登載不實事項於公文
    書罪。
  (五)被告甲○○、乙○○與呂福訓、「江鎮仰」及英秀紋5 人間
    ，就上開犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。
  (六)被告甲○○、乙○○使雲林縣口湖鄉戶政事務所及臺中市警
    察局外事課承辦公務員登載不實事項於公文書之犯行，暨行
    使登載不實之戶籍謄本之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯各係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依廢止
    前刑法第56條規定，分別論以一罪並加重其刑。
  (七)被告等使雲林縣口湖鄉戶政事務所承辦公務員登載不實後，
    將登載不實之戶籍謄本寄回越南供英秀紋持向我國駐胡志明
    市臺北經濟文化辦事處行使以申請辦理來臺簽證，其後又持
    上開登載不實之戶籍謄本向臺中市警察局外事課行使以申請
    辦理外僑居留證及重入國許可證，其使公務員登載不實之低
    度行為均為其後行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (八)本院審酌被告甲○○、乙○○居間介紹呂福訓以假結婚方式
    讓柬埔寨女子非法入境臺灣工作，致生損害於戶政機關對戶
    籍管理、外交機關核發簽證、警察機關核發外僑居留證及對
    於外國人來臺、在臺管制之正確性，惟念其等於犯後均坦承
    犯行，尚能知錯，被告甲○○、乙○○各為國小、國中畢業
    之教育程度，智識均不高等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑。
   (九)被告2 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
     年7 月4 日公布，同年月16日施行，查被告2 人之犯罪時
     間在96年4 月24日以前，且無該條例所規定限制減刑之除
     外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
     第9條 之規定，於裁判時減其宣告刑2 分之1 ，並依修正
     前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
     準。
   (十)本院考量被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
     宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，足認
     乙○○平日素行尚佳，犯後並坦認過錯，深具悔意，僅因
     一時失慮致罹刑典，經此偵、審程序及刑之諭知，當知所
     警惕，信無再犯之虞，兼衡檢察官也請求願給予被告乙○
     ○緩刑之機會，故本院以為對被告乙○○所宣告之刑，以
     暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定（緩
     刑之宣告應逕行適用修正後刑法之規定，不生新舊法比較
     之問題），宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告甲○○前因
     偽造文書、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
     ，經臺灣臺南地方法院以90年度訴字第1289號判處有期徒
     刑1 年4 月，緩刑4 年，於92年7 月17日確定，亦有臺灣
     高等法院被告前案紀錄表附卷可查，卻再犯類似之本案，
     顯見其未能記取教訓，無從再給予緩刑之宣告，附此敘明
     。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第56條（廢止
    前）、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段（修正前）
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，判決如主文。
七、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
