【裁判字號】    98,聲,643
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第62號
），聲請人聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第107 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳拾包（合計淨重壹點柒玖公克，空包裝總重伍
點捌肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收；刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：本件扣案（臺灣雲林地方法院檢察署97年度
    毒偵字第184 號卷）疑似海洛因23小包（合計淨重1.79公克
    ，空包裝總重5.84公克），經送請法務部調查局鑑定結果，
    確均含有海洛因成分，係屬第一級毒品，此有該局民國97年
    3 月3 日調科壹字第09723012000 號濫用藥物實驗室鑑定書
    1 紙附卷（臺灣雲林地方法院97年度毒聲字第90號卷）可稽
    ，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
