【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段分
    別定有明文。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院
    92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院93年度
    裁全字第699 號民事裁定，於本院93年度存字第424 號提存
    事件提存新臺幣（下同）420,000 元為相對人供擔保後，聲
    請本院以93年度執全字第374 號假扣押執行相對人所有財產
    。茲因聲請人業已撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押執行，
    並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經核聲請人主張之事實，已據其提出本院93年度裁全字第69
    9 號假扣押裁定、本院提存所函、98年度裁全聲字第13號撤
    銷假扣押裁定及其確定證明書（以上為影本）、桃園府前郵
    局第596 號存證信函及掛號郵件收件回執為證，並經本院依
    職權調閱上開假扣押、假扣押執行、撤銷假扣押及提存卷核
    閱屬實。且相對人迄未對聲請人起訴求償，亦據本院向管轄
    法院查證無誤。從而，聲請人依首開規定聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官   蔡碧蓉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官   蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
