【裁判字號】    98,簡,53
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      30號
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第453 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：98年度易字第334 號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「甲○
    ○前因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院於民國96年6 月11日
    以96年度六簡字第198 號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經減
    刑為1 月15日確定，而於96年8 月10日易科罰金執行完畢。
    」應更正為「甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    80年度訴字第312 號判決判處有期徒刑4 年確定；繼因竊盜
    案件，經本院以81年度訴字第12號判決判處有期徒刑8 月確
    定；又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第27
    3 號判決判處有期徒刑4 年6 月確定，後2 案並經本院裁定
    應執行有期徒刑5 年，經接續執行，於民國85年1 月22日縮
    短刑期假釋付保護管束出監，假釋期間至89年11月30日屆滿
    ，嗣經撤銷假釋執行殘刑。其又因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣彰化地方法院以85年度訴字第612 號判決判處有期徒
    刑4 年確定；復因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、
    竊盜等案件，經本院以86年度訴字第18號判決判處有期徒刑
    3 年6 月、5 月、6 月，應執行有期徒刑4 年1 月確定，經
    與前開假釋撤銷後之殘刑送監接續執行，於93年3 月19日縮
    短刑期假釋付保護管束出監，假釋期間至98年8 月13日屆滿
    ，嗣復經撤銷假釋，於95年9 月20日入監執行殘刑。再因詐
    欺案件，經本院以96年度六簡字第198 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，經接續前開第2 次假釋撤銷後之殘刑執行，復經
    本院以96年度聲減字第231 號裁定就上開第2 次撤銷假釋案
    件減刑及定應執行刑，及以96年度聲減字第622 號裁定就上
    開詐欺案件裁定減刑，甫於96年8 月10日因詐欺案件有期徒
    刑易科罰金而執行完畢（構成累犯）」外，均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。
三、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於96年8 月10日因
    有期徒刑易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論
    以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告有施用毒品前科，有前開前案紀錄表1 份在卷
    可按，猶不思徹底戒除惡習，再度施用第二級毒品，顯未能
    感受刑罰之教化，而生警惕之心裡，已屬不該，惟念及被告
    僅國中畢業，智識程度不高，犯後復坦承有施用第二級毒品
    之犯行，態度尚佳，且施用毒品性質上屬自我戕害身心健康
    之行為，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
