【裁判字號】    98,易,70
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第70號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6203
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○（另經本院判決確定）
    共同意圖為自己不法之所有，於民國97年12月4 日上午10時
    30分許，共乘甲○○所有之車牌號碼MLO-576 號重型機車，
    攜帶可供兇器使用之鐮刀1 把，前往雲林縣西螺鎮中和里大
    橋新村7 號旁農地，以上揭鐮刀割取丙○○所有之肉豆藤根
    （扁豆樹藤）1 把而竊取之，得手後，未及載運離開現場，
    乃為警當場查獲，因認被告甲○○涉犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之加重竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又法院諭知不受理之
    判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第303 條第5 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○經檢察官提起公訴後，業於98年6 月26日
    死亡，此有個人基本資料查詢結果表及個人除戶資料查詢結
    果表各1 紙附卷可稽，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
