【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件（97年度易字第413
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執保字第78號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯家庭暴力防治法案件，經本
    院於民國97年07月10日以97年度易字第413 號判決判處罰金
    新臺幣貳萬元，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束於97年08月
    22日確定在案。茲該受刑人經傳喚、拘提迄今未至臺灣雲林
    地方法院檢察署報到執行保護管束，顯已違反保安處分執行
    法第74條之2 第2 款規定，且情節重大。核該受刑人所為，
    已合於保安處分執行法第74條之3 第1 項規定撤銷緩刑之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款
    及第74條之3 第1 項定有明文。次按緩刑之宣告應撤銷者，
    由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、經查，受刑人因犯家庭暴力防治法案件，經本院於97年07月
    10日以97年易字第413 號判決判處罰金新臺幣貳萬元，緩刑
    2 年，緩刑期內付保護管束，並於97年08月22日確定，嗣於
    保護管束期間，經檢察官依戶籍地址、居住地址傳喚其報到
    執行保護管束，但均未依限報到，嗣經檢察官再依上址執行
    拘提仍未獲，顯已傳拘無著，難以實施保護管束之事實，此
    有被告上述判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官傳喚受刑人到案之送達證書、拘票、
    拘提未獲之報告書、戶役政查詢資料等件附卷可考，且受刑
    人並無在監或在押之情形，亦有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷可考。本院審酌受刑人於緩刑付保護管束期間未
    依期報到，行蹤不明、傳拘無著致使檢察官無從執行保護管
    束命令，顯見其非如原宣告緩刑之確定判決所稱「當知警惕
    」，則宣告緩刑之目的已失，當認被告違反檢察官執行保安
    處分之命令情節重大，而有令受刑人執行刑罰之必要。從而
    ，依據上開法律明文，檢察官本件聲請洵屬有據，爰依保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項規定，撤
    銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
