【裁判字號】    98,交易,89
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1639號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度六交簡字第37號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月2
    日下午某時，騎乘車牌號碼CG2-310 號重機車，沿雲林縣莿
    桐鄉○○路由西螺往林內方向行駛，途經該路114 號前之三
    岔路口欲往林內方向行駛時，原應注意在劃有分向限制線之
    路段行駛時，不得駛入來車之車道內，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，日間自然光線
    ，柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，貿然跨越雙黃線行駛，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼NUQ-961 號重機車搭載其母丙○
    ○沿同路由斗六往西螺方向行駛在對向車道，因閃避不及，
    2 車發生碰撞，致告訴人甲○○受有右肘擦傷、右踝挫傷、
    右肩挫傷等傷害，告訴人丙○○則受有頭部外傷、左手大拇
    指挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告已與
    告訴人於98年6 月3 日經本院調解成立，告訴人並已撤回告
    訴，此有臺灣雲林地方法院調解筆錄、撤回告訴狀各1 份附
    卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6   月     30     日
                     交通法庭 法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6   月     30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
