【裁判字號】    98,易,256
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第256號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6232號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國96年7 月間起至97年1 月底或2 月初農曆年前
    止，任職於乙○○所經營之「瑞雲禮儀社」，擔任學徒。於
    96年12月中旬某日，見「瑞雲禮儀社」位於雲林縣崙背鄉阿
    勸村鹽園，置放骨灰甕之倉庫大門未鎖，又無人看管，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，入內徒手竊取乙○○所有之
    骨灰甕共21個。得手後，於97年7 月間，分3 次將之全數販
    售予不知情之周可昕，共得款新臺幣（下同）52,000元。嗣
    因周可昕再將其中12個骨灰甕，以35,000元之價格販售予不
    知情之吳愛華，吳愛華又將其中1 個骨灰甕轉交由不知情之
    丁芳斌販售，丁芳斌因不知上情，持向乙○○兜售，方於97
    年11月11日，為乙○○發現該骨灰甕係其失竊之物品，報警
    處理，始為警循線查悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢及偵查中指述綦詳
    ，並據證人周可昕、吳愛華、丁芳斌於警詢及偵查中、證人
    李恆傑於警詢中及證人楊財河於偵查中證述明確，且有贓物
    認領保管單1 紙、贓物照片4 張、證人吳愛華97年11月18日
    之搜索扣押筆錄、搜索筆錄、證人周可昕97年11月18日之搜
    索筆錄、扣押物品目錄表、被竊倉庫骨灰甕存放位置圖各1
    份、扣押物照片2 張、上福玉石坊出貨單3 張及刑案現場照
    片5 張附卷可稽，此外，復據被告甲○○於警詢、偵查及本
    院審理時坦承不諱，而被告自白又核與上開積極證據互核相
    符，堪可採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為高職學歷，教育程度中等，年輕力壯，四肢
    健全，不思把握工作機會，努力敬業，竟趁雇主即本件被害
    人不注意之際，竊取被害人財物，不僅破壞社會秩序，也造
    成被害人財物損失，暨其犯後坦承犯行，態度良好，犯罪手
    段也稱平和，犯後迄未與被害人達成和解，賠償被害人所受
    損害，犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
