【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    980630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
974號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○為農夫，駕駛已報廢之自小貨車
    從事載運稻穀工作，為從事業務之人，於民國97年7 月2 日
    上午10時3 分許，駕駛上開已報廢之自小貨車，沿雲林縣水
    林鄉松北村35號附近之產業道路，由北往南行駛，行經該產
    業道路與松東路交岔路口時（即松東路35號附近），原應注
    意行經交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時天候晴
    ，日間有自然光線，柏油路面乾燥，雖轉彎處因工程施工而
    擺設有交通錐，惟並不影響視線，視距良好，並無不能注意
    之情形，被告竟疏未禮讓直行車先行，即貿然轉彎進入該交
    岔路口。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼G9E-952 號重型機
    車，搭載另一告訴人乙○○○，沿松東路由西向東方向行駛
    ，行經該交岔路口時，亦疏未注意車前行駛至無號誌之交岔
    路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然駛入該交
    岔路口，兩車因此發生碰撞，致告訴人甲○○受有右側肩關
    節旋轉肌肌腱炎，告訴人乙○○○因此受有右側脛骨嚴重性
    骨折、右側足背外傷性軟組織缺損10乘以10公分、頭部外傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告已與
    告訴人於98年6 月22日在本院調解成立，告訴人甲○○、乙
    ○○○並已撤回告訴，此有臺灣雲林地方法院調解筆錄、刑
    事撤回狀各1 份（參本院卷第14至15頁）附卷可稽，揆諸上
    開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6   月    30      日
                  交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                            書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6   月    30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
