【裁判字號】    100,聲,1693
【裁判日期】    980523
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             100年度聲字第1693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  鄧文豪
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第972號），本院裁定如下：
    主  文
鄧文豪因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人鄧文豪因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、本件受刑人鄧文豪於附表所示時間因犯詐欺等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑確定在案，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲因附表編號1 所示之
    罪，其確定日期為民國99年8 月20日，而附表編號2 至5 所
    示之罪，其犯罪日期又在99年8 月20日以前，符合數罪併罰
    之規定，自應合併定其應執行刑之刑。聲請人就受刑人所犯
    如附表所示之罪，聲請定其應執行之刑，確屬正當，應予准
    許。
三、次按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    ，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又法律上屬於
    自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無
    拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之
    裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
    的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2 裁判以上，定其
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束，最高法院
    亦迭次闡釋著有97年度臺非字第270 、260 、237 號判決意
    旨，可為參照。查本件受刑人所犯如附表所示各罪，其中附
    表編號1 、2 、3 、4 部分，前曾經本院以100 年度聲字第
    762 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，依前開最高法院
    闡釋意旨，本院認如附表所示各罪，應定其執行刑為有期徒
    刑1 年8 月為適當。又如附表所示各罪既經更定其應執行刑
    ，則前定各該應執行刑即屬當然失效，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
附表：
┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│ 編          號 │      1         │       2        │       3        │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│ 罪         名 

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
