【裁判字號】    98,司促,7049
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7049號
債  權  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人遠傳電信股份有限公司因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人遠傳電信股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依卷附之電信費帳單所載，其帳單收受人為黃信智，與聲請狀所
載之債務人甲○○不符，請具狀釋明債務人究為「甲○○」抑或
為「黃信智」？請查明並更正之，另請提出其最新之全戶戶籍謄
本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
本院審核。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
