【裁判字號】    98,簡,970
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第970號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1963號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至2行「甲○○前
    因……完畢」補充更正為「甲○○前於民國96年間因公共危
    險案件，經本院以96年度員交簡字第152號判決判處有期徒
    刑4月確定；另因竊盜等案件，經本院以96年度員簡字第652
    號判決判處有期徒刑2月、2月、2月，應執行有期徒刑5月確
    定，接續執行後於97年10月12日縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查，被告前於96年間因公共危險案件，經本院以96年度員交
    簡字第152號判決判處有期徒刑4月確定；另因竊盜等案件，
    經本院以96年度員簡字第652 號判決判處有期徒刑2月、2月
    、2月，應執行有期徒刑5月確定，接續執行後於97年10月12
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，被告於受有期徒刑執行完畢後5年以內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告已有多次竊盜前科，不思以正當方法賺取金錢，竟再
    為本件犯行，及竊得財物之價值、犯罪之手段、動機、目的
    ，犯罪後坦承犯行，並與被害人達成和解，已賠償被害人損
    失，有本院調解程序筆錄在卷可稽，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
