【裁判字號】    98,司促,7148
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7148號
債  權  人  留桂梅
上列債權人留桂梅因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人留
桂梅應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人之姓名與狀尾所蓋印章不符，請具狀釋明債權人究為
    「留桂梅」抑或為「甲○○」？並請提出其最新之全戶戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。若為誤寫，請更正之。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
