【裁判字號】    97,訴,3212
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年12月12日所為第一審判決（97年度訴字第3212號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第349 條、第362 條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人係民國98年2 月11日收受本院判決正本，
    有送達證書附卷可稽（見本院卷第49頁），上訴人竟遲至98
    年5 月6 日始將上訴書提出於本院，亦有卷附本院收狀日期
    章戳蓋於刑事上訴狀可佐，其上訴已逾上訴期間。揆諸首揭
    規定，上訴人之上訴，自屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
