【裁判字號】    98,聲,283
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第283號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  甲○○
                        、20.
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1606號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2984號裁定為擔保曾提供新台
    幣200,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第1606號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提
    出同意書、印鑑證明、提存書、戶籍謄本、假扣押裁定等件
    為證，復經本院調閱提存卷審核無誤，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
