【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度聲字第224號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第5827號民事裁定為供擔保假扣押，曾提供新臺
    幣（下同）5 萬元為擔保，並以本院95年度存字第2619號提
    存事件提存在案；茲因聲請人對相對人聲請核發之本票裁定
    業已確定，且於訴訟終結後，已定20日以上期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還提存之
    擔保金，並提出本院95年度票字第1529號民事裁定、95年度
    抗字第59號民事裁定暨確定證明書、本票、國庫存款收款書
    、提存書、存證信函及收件回執等影本各1份為證。
二、按擔保金之返還，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。（最高
    法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。又於獲經本票
    裁定准許強制執行場合，則因該裁定係屬非訟事件，僅就其
    形式為審查，並未就其權利為實質之審理，並非寓有確定實
    體上法律關係存否之性質，並不得視為本案訴訟已獲全部勝
    訴確定，且非得視為供擔保之原因消滅，亦非民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所謂之訴訟終結。是依前述說明，於上
    開情形，如經供擔保利益人即債權人聲請撤銷假扣押裁定，
    並定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    時，法院方可依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款裁定准許
    返還該擔保金（臺灣高等法院85年度抗字第3358號裁判意旨
    、司法院71年廳民三字第0071號研究意見意旨參照）。
三、經查，本件聲請人前以相對人所開立之面額50萬元本票未獲
    兌付為由，聲請裁定准予提供擔保而就相對人之財產於15萬
    元之範圍內予以假扣押，經本院以95年度裁全字第5827號裁
    定准許，聲請人並據以聲請假扣押強制執行，經本院以95年
    度執全字第2301號就相對人之財產予以假扣押強制執行在案
    ，另聲請人復以上開本票聲請本票裁定准予強制執行，經本
    院以95年度票字第1529號裁定准許並確定等情，業據本院調
    取上述各該事件卷宗核閱屬實。惟查，本票裁定許可強制執
    行，其性質屬非訟事件，並無確定實體法律關係有否之效力
    ，聲請人無獲得類如「本案訴訟」勝訴判決確定效力之可言
    ，故聲請人即執票人本於本票債權聲請裁定假扣押相對人即
    發票人之財產後，雖已取得本票准許強制執行之確定裁定，
    仍非供擔保之原因消滅；而本件假扣押執行程序迄今尚未終
    結，縱獲經本票裁定准許強制執行確定，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，仍不得謂為訴訟終結，聲請人於該期
    間為定期行使權利之通知尚不得稱係符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款之情形；聲請人復未證明已得受擔保利益人
    即相對人之同意返還擔保金。據此，本件聲請人聲請發還擔
    保金，揆諸首揭規定及說明，即難認與民事訴訟法第104 條
    第1 項各款所定情形相符，應予駁回。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
