【裁判字號】    98,司促,7134
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7134號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人慶倫工程有限公司間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起15日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出債務人慶倫工程有限公司之公司營利事項變更登記卡及
  其法定代理人乙○○之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
  務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。(若本
  件債務人公司業經廢止在案，請向債務人公司管轄法院函查是
  否進入清算程序或已清算完結，並提出該管轄法院函查之文件
  、債務人公司章程、股東會決議清算人資料、公司變更登記表
  ，以及董事、股東或其他負責人名單。如上開資料內均未約定
  清算人，請改列全體董事及股東為公司之法定代理人。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
