【裁判字號】    98,聲判,5
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲判字第5號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  洪錫爵律師
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告等涉犯偽造文書等案件，不服臺灣高等法
院臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第33
9號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請交付審判意旨如附件之聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理
    由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付審判
    之聲請不合法或無理由者，應駁回之，此觀刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。又按刑事
    訴訟法上述條文所定之交付審判制度，乃對於「檢察官不起
    訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督機制，此時，法院
    僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否正確加以審查
    ，以防止檢察機關濫權，依此立法精神，法院就聲請交付審
    判案件之審查，所謂「得為必要之調查」，其調查證據之範
    圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限，不可就告訴人新提出
    之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外之證據。又依新修
    正刑事訴訟法第260條對於不起訴處分已確定或緩起訴處分
    期滿未經撤銷者得再行起訴之規定，其立法理由說明，本條
    所謂不起訴處分已確定者，係包括「聲請法院交付審判復經
    駁回者」之情形在內，則法院就聲請交付審判案件之審查，
    所謂「得為必要之調查」，其調查證據範圍，自更應以偵查
    中曾顯現之證據為限，不得就告訴人新提出之證據再為調查
    ，亦不可蒐集偵查卷以外之證據，否則，將與刑事訴訟法第
    260條之再行起訴規定，混淆不清（臺灣高等法院91年4月25
    日第1次刑庭庭長法律問題研究會議結論意旨參照），合先
    敘明。
三、本件聲請人以被告丁○○、丙○○、甲○○等人涉犯偽造文
    書罪嫌，向臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該
    檢察署檢察官以97年度偵字第9594號為不起訴處分後，聲請
    人不服聲請再議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以
    再議為無理由而駁回再議。
四、本院經調取上開相關案卷審核結果，就本件聲請交付審判，
    聲請人所提出之被告丁○○89年7月7日印鑑證明2件，係屬
    新證據，依首揭說明，不得就該證據再為調查。而聲請人指
    摘原不起訴處分（97年度偵字第9594號）認事用法不當並聲
    請再議，業經臺灣高等法院臺中分院檢察署審核該再議案件
    後，認原不起訴處分並無不當，並就聲請人聲請再議意旨，
    詳述理由而駁回再議之聲請，有該處分書所載之理由可稽，
    本院並未見該處分有何未加詳查、率為駁回之處，且該處分
    書所載理由亦無違背經驗法則、論理法則或其他證據法則等
    得據以交付審判之事由存在，是聲請人猶執陳詞請求交付審
    判，所為聲請並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  周莉菁
                                法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
