【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第535號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯公職人員選舉罷免法案件，
    前經本院於民國95年8月31日，以95年度選訴字第35號刑事
    判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣900元折算1
    日，緩刑3年，並於95年9月25日確定。惟受刑人於緩刑期內
    之97年10月1日至97年12月27日更犯違反賭博罪案件，經本
    院於98年1月13日，以98年度簡字第129號刑事簡易判決判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，並於
    98年2月16日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷
    等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1第1項
    第2款定有明文，則本件聲請人於98年4月29日，依刑法第75
    條之1 第1項第2款之規定向本院聲請撤銷受刑人甲○○緩刑
    之宣告，固非無據。
三、惟查：本件受刑人因犯公職人員選舉罷免法案件（下稱前案
    ），經本院於95年8月31日，以95年度選訴字第35號刑事判
    決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣900元折算1日
    ，緩刑3年，並於95年9月25日確定；嗣因受刑人另於緩刑期
    內之97年10月1日至97年12月27日更犯賭博罪（下稱後案）
    ，並經本院於98年1月13日，以98年度簡字第129號刑事簡易
    判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日，並於98年2月16日確定在案，有上開案件之判決正本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。然依刑法第
    75條之1第1項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款
    事由外，既尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者」之要件，而本件受刑人前案係犯公
    職人員選舉罷免法案件，經本院判處罪刑，然其後案則係因
    犯賭博案件，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1日，揆諸2案之犯罪型態、原因及社會危害
    程度並非相同，且後案經法院斟酌全案情節後，亦僅宣告有
    期徒刑3月之輕刑，顯見後案犯罪情節尚非重大，是本院審
    酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期內再犯後案，遽認前案
    原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認檢察官撤銷緩刑之聲請於法尚有不符，是
    本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    11    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國     98    年    5    月    11    日
                                      書記官 林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
