【裁判字號】    98,簡,1073
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3004號），本院判決如下：
    主         文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「大三元」
壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照），
    被告所為上揭犯行，係利用電子遊戲機臺與不特定賭客對賭
    ，此種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續之性質，應認均
    係基於單一之決意，在密切接近之一定時、地，持續實行賭
    博之多次行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、延續
    性之行為觀念，在刑法評價上，應各僅成立「集合犯」之包
    括一罪。被告所犯上開2罪間，有想像競合犯之關係，應依
    刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪
    處斷，聲請意旨認其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，
    尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告前於95年間即因違反電子
    遊戲場業管理條例等案件經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以95年度速偵字第494號為緩起訴處分確定，竟再為本案犯
    行，顯無悔改之意；被告非法經營電子遊戲場業、與不特定
    賭客在公眾得出入之場所賭博財物，危害社會善良風俗，及
    其犯罪之動機、目的、手段，惟犯罪後坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機臺「大三元
    」1臺（含IC板1塊）及機臺內之賭資150元，均係當場賭博
    之器具與在賭檯之財物，爰依刑法第266條第2項之規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
