【裁判字號】    98,司促,7099
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第7099號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  福德房屋仲介有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬柒仟柒佰肆拾肆
    元及自民國九十八年二月三日起至清償日止，按年息百分之
    六點七八五計算之利息，暨自民國九十八年三月四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人福德房屋仲介有限公司於民國94年03月03日同債務
      人甲○○、丁○○等二人為連帶保證人，向聲請人借款新
      臺幣560,000元整，約定自民國94年03月03日起至民國99
      年03月03日止，以每一個月為一期按月攤還本息，利率按
      聲請人牌告之基準利率加碼年息3.075％浮動計息，延遲
      履約時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，
      每月按本金金額照原貸款利率之一成加付違約金，逾期超
      過六個月以上部份，加倍計付，並立有借據乙紙可證。
（二）詎料借款後，債務人等僅繳納本息至98年02月03日止，其
      餘現欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無
      效，依授信約定書約定，債務人等已喪失其期限利益，應
      負全部清償之責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的立
      有借據可證，玆為求清償之簡便，以免判決程序之繁複，
      爰依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，賜對
      債務人等發支付命令，限令清償，以保權益，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
