【裁判字號】    98,司促,7098
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第7098號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾玖萬柒仟肆佰
    玖拾貳元，及自民國九十八年二月二日起至清償日止，按年
    息百分之三點五二計算之利息，暨自民國九十八年三月三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國94年8月2日邀同債務人乙○○為一
      般保證人向聲請人借款新臺幣3,300,000元整，約定自民
      國94年08月02日起以每一個月為一期按月繳息，並自96年
      08月02日起按月平均攤還本息，利率前二年按聲請人牌告
      之定儲指數利率加碼年息0.81﹪浮動計息；自96年08月02
      日起至109年08月02日止按聲請人牌告之定儲指數利率加
      碼年息1.31﹪浮動計息，延遲履約時，除仍按上開利率計
      息外，逾期在六個月以內者，每月按本金金額照原貸款利
      率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上部份，加倍計
      付。以上借款立有個人綜合額度借款契約書可證。
（二）詎料債務人等借款後，僅繳本息至98年02月02日，其餘現
      欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無效，
      依授信約定，債務人已喪失其期限利益，應負全部清償之
      責任。如債務人甲○○之財產執行無效果時，由債務人（
      一般保證人）乙○○代負清償責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的立
      有個人綜合額度借款契約書可證。茲為求清償之簡便，以
      免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五０八條之規
      定，狀請鈞院鑒核，賜對債務人等發支付命令，限令清償
      ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
