【裁判字號】    98,司促,7147
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7147號
債  權  人  甲○○○○
                        號3樓.
                        號4樓.
上列債權人甲○○○○因與債務人承龍股份有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○○○應於收受本裁定之日起14日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請提出債務人承龍股份有限公司營利事項變更登記卡及其法
    定代理人之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法定代理
    人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關法
    律規定補正法定代理人。若本件債務人公司業經解散在案，
    請向債務人公司管轄法院函查是否進入清算程序或已清算完
    結，並提出該管轄法院函查之文件、債務人公司章程、股東
    會決議清算人資料、公司變更登記表，以及董事、股東或其
    他負責人名單。如上開資料內均未約定清算人，請改列全體
    董事及股東為公司之法定代理人。
三、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
