【裁判字號】    98,司票,368
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第368號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人乙○○○因與相對人甲○○等二人間本票裁定事件，
聲請人乙○○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明相對人究為「甲○○」抑或為「吳宗勳」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請提出相對人丙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
