【裁判字號】    98,消債更,85
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第85號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  許宏達律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務
    之虞之情事，曾以書面向最大債權金融機構即萬泰商業銀行
    （下稱萬泰銀行）請求共同協商債務清償方案，惟因聲請人
    要求折讓債權金額未為金融機構所接受，因而協商不成立。
    而聲請人目前無收入，現由聲請人之兄負擔聲請人日常生活
    必要費用，是聲請人實有不能清償債務之情事。又債務人無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定
    准予更生等語。
三、按更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債務人提出之
    更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償年限等要
    件。經查本件聲請人雖向本院聲請更生，然其原任職於中華
    電信股份有限公司，嗣因身體狀況不佳而於民國（下同）95
    年11月15日辭職，目前並無收入，日常生活必要支出均由聲
    請人之兄呂火木負擔等情，業經聲請人自陳在卷，並陳明如
    經法院裁定認可更生方案，其兄呂火木願協助聲請人履行更
    生方案等語，且提出切結書為證。然查，呂火木96年總收入
    僅57,665元，且查無其他財產，此有稅務電子閘門所得調件
    明細表附卷可按，是本身亦無固定收入之呂火木，是否得持
    續資助聲請人為更生方案之履行，實屬有疑。本件聲請人既
    無固定收入，全部依賴對外借貸履行更生，缺乏償債之基礎
    ，則難確保其能穩定履行，顯與更生之本旨不符，其情形亦
    無法補正，為避免程序徒勞，依上開說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
