【裁判字號】    98,簡,957
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第957號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第925、1108號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「……內」補
    充為「……內（侵入住居部分未據告訴及起訴）」；及第8
    行「……內」補充為「……內（侵入住居部分未據告訴及起
    訴）」；及第10行「序號000000000000000」更正為「序號
    000000000000000」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取金錢，竟為本件
    犯行，及竊得財物之價值、犯罪之手段、動機、目的，犯罪
    後坦承犯行，並與告訴人乙○○達成和解，有和解書在卷可
    稽，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51項第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
