【裁判字號】    98,聲,262
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度聲字第262號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一五四六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3463號民事裁定，為供擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期登錄債券面額
    新臺幣10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1546號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並有
    同意書、印鑑證明、提存書、假扣押裁定等件在卷為證，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
