【裁判字號】    98,聲,950
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第950號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請沒收案件 (98年度執聲沒字第5號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒TIMBERLAND之衣服捌件，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    5045號被告甲○○涉嫌商標法案件，被告已據緩起訴處分確
    定，惟其扣案之仿冒TIMBERLAND之衣服8 件，係供犯罪所用
    之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之仿冒TIMBERLAND之
    衣服8件，經鑑定發現其來源不明、品質十分粗糙且商品上
    之標籤與美商森林地公司之商品標籤有明顯不符等，均與真
    品迥異，此有唐朝智慧財產有限公司之鑑定報告書一份附卷
    可稽；另被告販賣之仿冒TIMBERLAND之衣服，確屬被告所有
    且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述明確，
    並有彰化縣警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份及現場照片5幀附卷憑參。而被告涉違反商標法案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5045號依
    職權為緩起訴之處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽，揆
    諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第第25
    9條之1，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    11    日
                  刑事第四庭          法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國     98    年    5    月    11    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
