【裁判字號】    98,簡,1012
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七五二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行補充「甲○○前因
    施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十二年度訴
    字第二○○七號判處有期徒刑八月確定，嗣經送監執行，於
    民國九十四年一月十二日因縮刑期滿而執行完畢。另因施用
    第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第
    九八七號分別判處有期徒刑一年二月、六月，應執行有期徒
    刑一年六月確定，因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以九十五年度上訴字第二五九九號判處有期徒刑一
    年二月確定，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十六年
    度簡字第二六五號判處有期徒刑三月確定，因施用第一級毒
    品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十六年度訴字第四七三號
    分別判處有期徒刑八月、八月，應執行有期徒刑一年三月確
    定，上開案件嗣經送監接續執行，後經臺灣高雄地方法院以
    九十六年度聲減字第一七七一號裁定，將本院九十五年度訴
    字第九八七號施用第一級毒品、第二級毒品案件，分別減為
    有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月確定，將臺灣高
    等法院臺中分院以九十五年度上訴字第二五九九號施用第一
    級毒品案件減為有期徒刑七月，將臺灣高雄地方法院九十六
    年度簡字第二六五號竊盜案件減為有期徒刑一月又十五日，
    並合併定其應執行之刑為有期徒刑七月又十五日確定，經臺
    灣嘉義地方法院以九十六年度聲減字第一四三三號裁定，將
    臺灣嘉義地方法院九十六年度訴字第四七三號施用第一級毒
    品案件分別減為有期徒刑四月、四月，並與臺灣高等法院臺
    中分院以九十五年度上訴字第二五九九號施用第一級毒品案
    件及臺灣高雄地方法院九十六年度簡字第二六五號竊盜案件
    ，合併定其應執行之刑為有期徒刑一年三月確定，於九十七
    年四月十七日因縮短刑期假釋出監付保護管束；於假釋期間
    ，復因施用第一級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第二
    八三○號判處有期徒刑九月，嗣經上訴，再由臺灣高等法院
    臺中分院以九十七年度上訴字第二九○○號駁回上訴而確定
    ，因施用第一級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第二九
    ○一號判處有期徒刑九月，嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺
    中分院以九十七年度上訴字第二九○一號駁回上訴而確定，
    因施用第一級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第三二四
    二號判處有期徒刑九月確定，並經撤銷假釋，再送監與前揭
    殘刑接續執行，現仍在臺灣雲林第二監獄執行中。」
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「釣魚線及膠帶」
    補充更正「釣魚線及膠帶（均未扣案，已丟棄）」。
二、被告前因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十
    二年度訴字第二○○七號判處有期徒刑八月確定，嗣經送監
    執行，於九十四年一月十二日因縮刑期滿而執行完畢，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。再被告
    為聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(1)所示之竊盜犯行後，
    係在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，即
    主動向彰化縣警察局彰化分局中華路派出所警員表示其此部
    分犯行，而自首接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可佐，爰
    依刑法第六十二條前段規定，就其該次竊盜犯行，減輕其刑
    ，並依刑法第七十一條第一項規定，與前開加重其刑部分，
    先加後減。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段、第二項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
