【裁判字號】    98,移調,38
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  施廷勳律師
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
兼上列五人
訴訟代理人  丙○○
            身分證統一編號：Ｚ.
            住彰化縣彰化市○○.
相  對  人  庚○○
            身分證統一編號：Ｚ.
            住彰化縣彰化市○○.
上列七人共同
訴訟代理人  陳建良律師
上列當事人間98年度移調字第38號（即97年度重訴字第130號）
因返還價金等聲請調解事件於中華民國98年5月11日上午09時30
分在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人甲○○  到
    原告訴訟代理人施廷勳律師  到
    相對人兼訴訟代理人丙○○  到
    相對人庚○○  到
    相對人共同訴訟代理人陳建良律師  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人願意以新台幣（下同）壹仟零貳拾萬元向聲請人買回
    坐落彰化縣彰化市○○段南郭小段414-2 地號如附圖即彰化
    縣彰化地政事務所98年4 月21日測繪之土地複丈成果圖方案
    2 所示編號ｂ1 及ｃ1 之土地，面積合計308 平方公尺，權
    利範圍全部（下稱系爭土地）。
二、聲請人應將系爭土地辦理分割登記成為獨立地號之土地，俾
    利辦理移轉登記。
三、第一項之款項，分兩次給付，第一期給付參佰伍拾萬元，第
    二期給付陸佰柒拾萬元。
四、雙方應於聲請人完成土地分割登記後，7 日內到詹金富代書
    處簽訂系爭土地買賣移轉登記之相關必要文件，並提供必要
    之資料、證件。相對人並應同時給付上開第一期款予聲請人
    。
五、第二期款由聲請人會同相對人兼訴訟代理人丙○○及相對人
    庚○○於上開簽訂文件日後30日內（但如移轉登記提早完成
    ，經聲請人通知後，相對人應該在5 日內配合辦理），至合
    作金庫彰營分行，確認該分行於聲請人清償陸佰柒拾萬元即
    可塗銷系爭土地抵押權後，由相對人直接向合作金庫彰營分
    行代償聲請人同金額之貸款債務。聲請人如因此取得系爭土
    地抵押權塗銷同意書，應即交予相對人兼訴訟代理人丙○○
    。
六、過戶完成後即視為以現狀點交予相對人完成，相對人對於現
    狀交付不得再主張瑕疵擔保責任。
七、相對人就第一項買賣價金之給付義務對聲請人負連帶給付責
    任，但相對人內部對於系爭土地應有部分之比例及價金分擔
    ，由相對人自行協議指定。
八、雙方未依上開條件至代書處簽訂必要文件，不影響依本調解
    筆錄所成立的買賣契約。
九、任一方未依上開期限履行自己之義務，經他方定10日以上的
    期限催告，仍不履行者，自催告期滿之翌日起，應按第一項
    之價金總額，按年息百分之五計付遲延息予他方。
十、代書費用由相對人連帶負擔。
十一、本件聲請人其餘請求均拋棄。
十二、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
