【裁判字號】    98,撤緩,32
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死等案件（本院97年度斗交簡字第25
3號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣彰化地方法院檢察署98年度
執聲字第554號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯過失致死案件，經本院
    於民國97年10月17日，以97年度斗交簡字第253號（臺灣彰
    化地方法院檢察署97年度偵字第8777號）判處有期徒刑5月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，緩刑2年，於97
    年10月17日確定在案（下稱前案）。乃於緩刑期內即97年12
    月23日更犯公共危險罪，經本院於98年1月14日，以98年度
    交簡字第63號判處拘役50日，並於98年2月16日判決確定，
    已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，核該受刑人所為，合
    於刑法第75條之1第1項第2款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條之規定聲請撤銷受刑人的緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、查受刑人前因犯過失致死案件，經本院於97年10月17日，以
    97年度斗交簡字第253號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000元折算壹日，緩刑2年，於97年10月17日確定，
    緩刑期間自97年10月17日起算。其於緩刑期內即97年12月23
    日故意再犯公共危險罪，業經本院於98年1月14日，以98年
    度交簡字第63號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0,元折算壹日，於98年2月16日判決確定在案等事實，有上
    開本院97年度斗交簡字第253號刑事判決、本院98年度交簡
    字第63號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽，核屬相符。爰審酌前案給予受刑人緩刑之宣告，受
    刑人理應心生警惕，更尊重他人生命、身體安全，竟不知戒
    慎其行，旋即於前案判決確定3個月內，於緩刑期間又故意
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪，其被查獲時呼氣酒精濃度
    高達每公升0.85毫克，顯然無視於其他用路人之安全，對交
    通及公共安全之重要性未有所警愓等情狀，認受刑人前案緩
    刑宣告難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰刑法第75條
    之1第1項第2款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
