【裁判字號】    98,司促,7095
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第7095號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟貳佰萬元及自民國九
    十七年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點伍零
    陸計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一）緣債務人乙○○於民國（下同）97年8月22日邀其餘債務
      人丙○○為連帶保證人向聲請人簽訂放款借據一筆新臺
      幣1200萬元，借款期間自民國97年8月22日起至98年8月22
      日止，自撥款後每滿一個月付息一次，到期還清本金。利
      率按本行基準放款利率加個別加碼年率0.82%訂定 (目前
      為3.506%)。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
      債務人等共同簽立借據為證。
（二）債務人乙○○應於每月22日繳付利息，上開借款自97年11
      月22日起即未依約清償債務利息，目前尚欠本金新臺幣壹
      仟貳佰萬元正，依授信約定書中第十一條第一款約定，立
      約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，所欠債務應如
      數清償，又丙○○為本案連帶保證人，基於消費借貸及連
      帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清
      理，迄未蒙置理。為此狀請鈞院鑒核，並依督促程序迅賜
      對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
