【裁判字號】    98,聲,839
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲沒字第83號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案摻有第一級毒品海洛因之香菸貳支均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，因罪嫌不足，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第2643號為不起訴處分確定，惟扣案摻有第一
    級毒品海洛因之香菸2支係毒品危害防制條例所管制之違禁
    物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件摻
    有第一級毒品海洛因之香菸貳支係屬第一級毒品，有憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定書1份附卷可憑，為違禁物，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
