【裁判字號】    98,司促,7129
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7129號
債  權  人  建成鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人建成鋼鐵工業股份有限公司因與債務人梁玉嬌即利健
企業社間支付命令事件，債權人建成鋼鐵工業股份有限公司應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣1000元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（如以匯票繳納
    ，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
三、其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定
    之民事訴訟書狀規則第3條第1項規定，以中文直式橫書書寫
    。請債權人改以中文直式橫書書寫支付命令聲請狀，並附上
    更正後之支付命令聲請狀繕本3件。
四、請提出債務人利健企業社之營利事業登記證，以供本院審核
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
