【裁判字號】    98,司促,7078
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7078號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人板信商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間支付
命令事件，債權人板信商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、利息不得滾入原本再生利息，此於民法第207條定有明文。
    依卷附附表所示，債權人請求之金額及據以計算利息之金額
    係包含已計算之利息，請具狀釋明本件現金卡消費款本金金
    額為何？利息金額為何？
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
