【裁判字號】    97,訴,651
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第651號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人與相對人即原告安泰商業銀行股份有限公司間分配表
異議之訴事件，抗告人對於中華民國98年2月6日本院所為之裁定
，提起抗告並聲請返還溢收之訴訟費用，經臺灣高等法院臺南分
院於98年3月26日廢棄發回本院，裁定如下：
    主  文
本件溢收之訴訟費用新臺幣肆萬壹仟柒佰貳拾玖元應返還抗告人
。
    理  由
一、上列抗告人與相對人即原告安泰商業銀行股份有限公司間分
    配表異議之訴事件，抗告人對於民國98年2月6日本院所為之
    核定訴訟費用裁定，提起抗告並聲請返還溢收之訴訟費用，
    經臺灣高等法院臺南分院於98年3月26日廢棄發回本院更為
    裁定。經查，本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）1,
    041,579元，應徵第二審裁判費為17,092元，業據抗告人於
    98年2月16日繳納，特此裁定。
二、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後三個
    月內為之。民事訴訟法第77條之26第1、2項定有明文。查，
    本件抗告人應繳納之第二審裁判費為17,092元，業據抗告人
    於98年2月16日繳納58,821元，溢收訴訟費用41,729元，揆
    諸前揭說明，應依抗告人之聲請予以返還，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
