【裁判字號】    98,補,171
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第171號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告新蒂美廚具有限公
司、詹宜蓁、陳永信、甲○○、陳尚宏、丙○○發支付命令（98
年度司促字第3860號），惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額經核定
為新臺幣（下同）玖佰伍拾萬元，應繳裁判費玖萬伍仟零伍拾元
，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳玖萬肆仟伍佰伍
拾元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
