【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第211號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請對聲請人所有之財產為
  假扣押，經本院以98年度司執字第8135號裁定，但相對人尚未
  向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法第529條規定，聲請
  本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此觀民事訴訟法第52
  9條第1項規定甚明。是倘債權人未經聲請准予假扣押者，債務
  人自不得依前揭規定，聲請命債權人於一定期間內起訴。
三經查，本院98年度司執字第8135號事件，乃相對人持本院97年
  度司促字第17337號支付命令為執行名義，聲請對聲請人之財
  產為終局執行，並非相對人聲請對聲請人之財產為假扣押，此
  業經本院調取本院98年度司執字第8135號卷宗核閱無訛。又相
  對人並未向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，此觀諸本院民
  事紀錄科查詢表甚明，是相對人既未聲請對聲請人為假扣押，
  則依前揭規定及說明，聲請人聲請本院裁定命相對人起訴，即
  有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
