【裁判字號】    98,訴,51
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第51號
上  訴  人
即  原  告  甲○
兼  法  定
代  理  人  乙○
上列上訴人與被上訴人丙○間請求損害賠償事件，上訴人對於中
華民國98年4月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查本件上訴利益為新臺幣肆佰萬元，應徵得上訴裁判
費新臺幣陸萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達5日內逕向本院補繳，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
