【裁判字號】    98,交訴,34
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1199號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年五月四日九十八年度交訴字第三四號裁定關於
過失傷害罪部分，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院於民國98年5月
    4日以98年度交訴字第11號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟因被告業於98年5月4日當庭給付賠償金新臺幣5
    萬元予被告，獲告訴人諒解而撤回過失傷害罪部分之告訴，
    有撤回告訴狀1份在卷可稽，故本件不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                    書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
