【裁判字號】    98,消債抗,26
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債抗字第26號
異  議  人  甲○○
上列異議人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對於民國98年
4月27日本院98年度消債抗字第489號裁定不服，提起異議，本院
裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一本件異議意旨略以：異議人一再陳明，當初與銀行協商時，因
  條件太苛，致未能成立，但聲請更生程序，則亟為期待，且坦
  然接受，本院之審核，對支出之核減、對清償金額之再提升，
  異議人均願接受，不意，本院於前次調查時，只簡單詢問，即
  予以裁定駁回，異議人甚難甘服，爰依民事訴訟法第486條第2
  項但書規定，提出異議，請重新審酌等語。
二按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。
  但得向原法院提出異議。民事訴訟法第486條第2項定有明文。
  故對抗告法院之裁定，依法得提出異議者，限於抗告法院以抗
  告不合法而駁回抗告之情形。經查，本院於98年4月27日係以
  異議人即抗告人之抗告無理由，而以98年度消債抗字第26號民
  事裁定駁回異議人即抗告人之抗告，有本院98年度消債抗字第
  26號民事裁定在卷可稽，本院既非以抗告不合法而駁回抗告之
  情形，參照前揭規定，異議人自不得爰引民事訴訟法第486條
  第2項提出異議，是本件異議並不合法，應予駁回。
三本件異議人依銀行提出之協商條件，並非清債不能等情，既經
  本院以上開裁定論述甚詳，異議人自當依其償債能力，本於誠
  信原則與最大債權銀行踐行前置協商程序，附此敘明。
中    華    民    國     98    年    5    月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  陳端宜
                                    法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     98    年    5    月    11    日
                                      書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
