【裁判字號】    96,訴,712
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住嘉義市.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第8179號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
上列被告甲○○於本案審理期間因罹患口腔癌不能到庭，經本院
於民國97年8 月20日裁定於被告能到庭以前停止審判。茲查，被
告已於98年5 月3 日死亡，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、
個人除戶資料查詢結果、死亡證明書影本各1 份在卷可憑（見本
院卷第218 至224 頁），被告顯已無從到庭，本案停止原因已消
滅，應予繼續審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
