【裁判字號】    98,花簡,482
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第482號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      23弄5.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第 4
    行之「出賣」2字前應補充「在前開郵局門口，以新台幣100
    0元（下同）之價格」之記載及第 14行之（四）應更正、補
    充為「於92年4月9日及11日，在不詳地點，先後以電話向甲
    ○○施用詐術，致甲○○陷於錯誤，總共匯款66000（33000
    ＋ 33000）元至乙○○所提供之前開台中民權路郵局帳戶內
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載
    。
二、查被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日施行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ：
  (一)刑法第 30條幫助犯之規定，業已將該條第1項前段「幫助他
    人犯罪者，為從犯。」，修正為「幫助他人實行犯罪者，為
    幫助犯」。及第 2項前段「從犯之處罰」修正為「幫助犯之
    處罰」，此係就法律用語，作文字上之修正，不生有利被告
    與否之問題，依上開規定應逕適用修正後之新法。
  (二)又本件被告於犯罪時之刑法第 41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（95年5月17日即已
    刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟修正公布
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為非屬
    詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第 2項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。查
    被告 1次交付前開郵局帳戶存摺、密碼及提款卡予詐欺集團
    成員使用，雖造成多人受騙因而匯款入其帳戶，然因其只有
    1次幫助行為，僅能受 1次非法評價，是僅論以單純1罪，附
    此敘明。爰審酌被告將上開帳戶提供予詐欺集團使用，實際
    上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成多位無辜受騙民眾受有金
    錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙
    集團成員之真實身分，惟兼衡其犯後於警詢及偵查中已坦承
    犯行，尚知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第 1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。復查被告犯罪之時間，係於96年 4月24日以前，符合減
    刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之
    一，如主文所示併諭知易科罰金之折算標準。至本案被告所
    開立上開帳戶之金融卡、存摺等物，已交付犯罪集團使用，
    未在其持有中，又非違禁物，為避免將來執行困難，爰不併
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第 1項，
    修正前刑法第41條第 1項前段，廢止前之罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
