【裁判字號】    98,花簡,425
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第425號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第400號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年10月30日凌晨 4時30分許，在花蓮市○○
    路241號 F1資訊網咖內，因見趴睡於座位上之甲○○其所有
    之棕色皮夾明顯置放在桌上，竟起貪念，意圖為自己不法之
    所有，徒手竊取上開皮夾（內有新台幣〔下同〕百餘元、郵
    局及玉山銀行提款卡各 1枚及亞藝影音會員卡、百事達會員
    卡各1張及小電話簿1本，聲請簡易判決處刑書僅記載：內有
    亞藝影音會員卡、百事達會員卡各1張及電話簿1本，茲更正
    之） 1個，得手後隨即逸去，嗣將該皮夾丟棄在花蓮市○○
    街132巷1號前水溝內，案經警循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有(一)被告乙○○於本院調查時之自白、(二)證
    人即被害人甲○○於本院調查時到庭指證甚詳、(三)贓物認領
    保管單1份、(四)現場圖1紙、(五)監視器翻拍照片 4張、現場及
    贓物照片共12張為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    尚無刑事前科紀錄，本案所竊得之財物價值非重，及犯罪後
    坦承犯行，並與被害人達成和解，當庭賠償被害人 800元以
    彌補其損失，蒙被害人原諒不再追究，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表 1份附卷可按，本院認其經此偵、審程序之教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，並認前開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第 74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
