【裁判字號】    98,花交簡,176
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第176號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國97
    年12月11日上午 9時許，在花蓮縣秀林鄉銅門村之友人住處
    飲酒後，於同日下午 5時30分許，騎乘車牌號碼HDS—329號
    普通重型機車返家，於同日下午6時（公訴人誤植為1 8時55
    分）許，行經花蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○段與昌隆八街路
    口，因不勝酒力而未注意車前狀況，適與商評嘉騎乘車牌號
    碼058—CMQ號之普通重型機車發生擦撞，甲○○因而人車倒
    地，身體受有擦挫傷害（過失傷害部分未據告訴），經人緊
    急送往署立花蓮醫院急救，旋警據報到院處理，甲○○即於
    酒後駕車未被發覺之前，主動向前來處理之花蓮縣警察局吉
    安分局警員林彥郎坦承酒駕肇事，自首而接受裁判。經警得
    悉後，並於同日下午 6時57分實施駕駛人酒精濃度測試，測
    得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.36毫克（反推其於開始騎
    乘機車時之呼氣酒精濃度約為每公升0.55毫克），顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自白飲酒後騎乘機車肇事。
  (二)證人商評嘉於警詢時之證述。
  (三)酒精濃度測試數據表、酒後駕車酒精測試值推算表各1份。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (五)花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故現場圖、事故調查表(一)
    (二)、交通事故肇事人自首情形紀錄表各 1份、現場及車損照
    片共15張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，
    有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應
    駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知
    ，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視
    自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，不但缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，亦造成自己車損人傷，
    及其前科素行，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                 花蓮簡易庭     法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
