【裁判字號】    98,花簡,417
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第417號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國88年6月14日釋放出所；5年
    內又多次因施用毒品案件，分別依法院裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治，於92年11月12日停止戒治釋放；再因施用毒品、
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑5月、4月確定，經減刑為 2
    月又15日、2月，應執行有期徒刑4月，甫於96年 7月20日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於98年1月21日16時5分許經警採尿回溯前96
    小時內之某時，在花蓮縣某不詳處所，施用安非他命一次，
    經警採尿送驗後呈安非他命陽性反應而查獲。案經花蓮縣警
    察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：前揭犯罪事實，有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集
    送驗記錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 紙附
    卷可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察勒戒、
    強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能
    戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後否認之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
