【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第1350號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，使用
禁止之方式，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺
幣捌萬元。
扣案之山羌參頭及獸鋏參具均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知山羌係行政院農業委員會所公告列為保育類之野
    生動物，族群量並未逾越環境容許量，及在深山地區時有保
    育類野生動物出沒，竟基於獵捕保育野生動物之犯意，於民
    國98年 3月10日某時許，在花蓮縣卓溪鄉秀姑巒溪事業37林
    班地之保育類野生動物出沒路徑，裝設獸鋏 3具，而使用禁
    止之方式獵捕保育類野生動物山羌3頭。嗣於98年3月16日18
    時10分許，甲○○騎機車載所獵得之山羌（已死亡）下山時
    ，在花蓮縣卓溪鄉○○○道 4公里處，為警查獲，並扣得上
    開獸鋏3具及所獵捕之山羌3頭。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
    (二)內政部警政署森林暨自然保育警察隊花蓮分隊扣押筆錄及
      扣押物品目錄表、花蓮縣政府野生動物鑑識憑證、花蓮縣
      政府農發處保林科收據各 1份、查獲照片及獸鋏安裝位置
      照片共6張。
三、按獵捕野生動物不得使用陷阱、獸鋏為工具，野生動物保育
    法第19條第1項第6款定有明文。被告以設置獸鋏之方式獵捕
    族群量未逾環境容許量之保育類野生動物山羌，其所為係犯
    野生動物保育法第41條第 1項第1款、第3款之罪。公訴人漏
    未併引同法第41條第 1款，尚有未洽，應予補充。爰審酌被
    告為布農族原住民，因其原住民之族群特殊生活習性而犯下
    本案、其犯罪之動機、目的、危害自然生態環境之程度，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其因思慮未周而
    觸犯刑章，於犯罪後坦承犯行，本院認其經偵審科刑之教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，以勵自新，並依刑法第
    74條第2項第4款之規定，命被告向公庫支付新臺幣 8萬元。
    本件緩刑宣告既係以被告向公庫支付上開金額為條件，如被
    告未支付上開金額，此部分除有民事強制執行名義外，檢察
    官亦得依刑法第75條之1第1項第 4款之規定聲請法院撤銷上
    開緩刑，併予敘明。扣案之獸鋏 3具，係供犯罪所用之獵具
    ，且為被告所有，業據被告供承在卷，與其所獵捕之山羌 3
    頭，均依野生動物保育法第52條第1項宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，野生動物保育法第41條第 1項第1款、第3
    款、第52條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭    法 官    李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項第1款、第3款：
有下列情形之一，處六月以上 5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上1百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
三、違反第19條第 1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
