【裁判字號】    98,玉簡,52
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第52號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款之違反法院所為之禁止實施身體上不法侵害及禁止騷擾接
    觸之民事通常保護令罪。爰審酌被告有犯罪前科，素行欠端
    ，其與被害人係夫妻關係，因酒後情緒失控，無視於民事通
    常保護令之效力，爭吵後出手掌摑被害人，致其受身體上不
    法侵害，犯後坦認犯行並簽署悔過書、尚知錯誤，事後亦獲
    被害人諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  玉里簡易庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
