【裁判字號】    97,交聲,257
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第257 號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於98 年3
月31日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「臺灣高雄地方法院交通事件裁定」
應更正為「臺灣花蓮地方法院交通事件裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更定之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。上開
    規定依同法第239條於裁定準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「臺灣花蓮地方法院交通事
    件裁定」誤植為「臺灣高雄地方法院交通事件裁定」，為顯
    然之錯誤，且不影響於全案情節與裁定之本旨，依前揭說明
    ，應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        交通法庭法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
