【裁判字號】    98,花交簡,181
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第181號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月4日，分別在花蓮縣花蓮市○○路同學
    住處及花蓮縣壽豐鄉○○○街29之1號住處，飲用過量之啤酒
    及米酒，於翌日凌晨，仍因飲酒過量處於不能安全駕駛動力
    交通工具之情況，竟於98年4月5日凌晨 0時40分許，駕駛車
    號 V4-8521號自小客車沿花蓮市○○路行駛，惟因行駛時有
    車身搖擺不定、轉彎過大之情形，經警於該路 328號前攔檢
    盤查，於同日凌晨 0時49分許，測得其吐氣所含酒精濃度達
    0.87mg/l而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)酒精測定值、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、不能安
      全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單各1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危
    害行車安全，及其經測得之酒精濃度達0.87mg/l，暨其犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法官    李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
