【裁判字號】    98,花簡,480
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第480號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充更正為：「乙○○於民國95年間因公共
    危險案件，經本院判處拘役40日確定，嗣於96年2月27 日因
    縮短刑期執行完畢。詎不知悔悟，於98年4月14日9時30分許
    ，至花蓮縣瑞穗鄉富民村自立新村16號甲○○經營之雜貨店
    內，欲向甲○○賒借米酒等物，竟基於意圖為自己不法所有
    之犯意，趁甲○○至屋後倉庫拿長壽香菸之際，徒手竊取甲
    ○○所有放在店內之七號長壽香菸1 包，得手後，欲藏放於
    褲內口袋時，當場為甲○○發覺而未遂。」外其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。又被告已著手於犯罪行為之實施，因遭被害人發覺
    而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕
    其刑。爰審酌被告之素行，犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、知識程度、竊取香菸1 包之價值輕微，及犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第25
    條第2項、第320條第3項、第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
