【裁判字號】    98,玉簡,37
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣雲林監獄執行中)
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代役職役累計逾七日，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反替代役實施條例案件，經本院以96年度玉簡
    字第96號判處有期徒刑2月確定，於民國97年5月24日執行完
    畢，詎不知悔改，其於97年12月22日應回役為替代役役男，
    並分發至交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處服替代役
    ，竟無故未於指定日期回役，至98年1月15日已逾7日。案經
    交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處函送台灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）內政部役政署97年
    12月2日役署召字第 0970019124號函，停役替代役役男回役
    、免予回役審查核定表、送達證書。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行非佳，未能省惕，其犯罪之動機
    、手段，所為妨害替代役制度，犯後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
