【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（87年度偵字第1158號、98年
度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第七總隊員警於民國
    87年3月26日，在花蓮縣花蓮市○○街214巷34號處所，查獲
    被告甲○○非法持有安非他命7小包（重約3.3公克），該扣
    案之安非他命係屬違禁物，爰依刑法第40條第2項之規定，
    聲請單獨沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例
    第18條第1項前段分別定有明文。惟扣案之「安非他命」7小
    包（重約3.3 公克），聲請人並未將該物品送請鑑定其成分
    為何，則該物品是否均為毒品危害防制條例所稱第二級毒品
    安非他命，即非無疑，聲請人並未舉證證明該物品係屬「違
    禁物」，本件聲請於法不合，難以准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
