【裁判字號】    98,聲,294
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第294號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請假
釋期中交付保護管束（97年度執聲字第 241號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院判處應執行有期徒刑3年5月確定，現於台
    灣花蓮監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於98年 4
    月30日以法矯字第0980015434號函核准假釋，刑期終結日期
    為98年10月3日，縮短刑期後刑期終結日期為98年7月29日，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法 官   蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
