【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    調整契約金額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度重訴字第6號
上訴人即
被      告  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳炎琪律師
原      告  合億營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因調整契約金額事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額即上訴利益為新台幣（下同）5,921,534元，
應徵第二審裁判費合89,560元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
