【裁判字號】    98,司拍,76
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第76號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由新臺幣壹仟元相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：華僑商業銀行股份有限公司（下稱華僑
    銀行）於民國96年12月1 日與乙○（臺灣）商業銀行股份有
    限公司（下稱乙○銀行）合併，並經行政院金融監督管理委
    員會於96年10月11日以金管銀(五)字第09600439220 號函同意
    ，華僑銀行為消滅公司，乙○銀行為存續公司，有上開行政
    院金融監督管理委員會函及聲請人之公司變更登記表在卷可
    憑，合先敘明。相對人於91年3 月19日，以其所有如附表所
    示之不動產，為向華僑銀行現在及將來之借款、票據、及其
    他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）1,400,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自91年4 月10日起至120 年4 月9
    日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定
    ，經登記在案。嗣相對人於(1)91年3 月19日(2)91年3 月19日
    向華僑銀行分別借款(1)290,000 元(2)870,000 元，借款期間
    (1)自91年4 月18日起至111 年4 月18日止(2)自91年4 月18日
    起至111 年4 月18日止，利息、違約金均依各借款契約約定
    ，並約定如有任何一宗債務停止或遲延履行全部或一部債務
    本金或依約付息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還。相對人與華僑銀行於93年11月9 日約定就第一項借款
    餘額269,159 元變更其利息繳納條件。詎相對人自(1)98年1
    月18日(2)98年1 月18日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，尚積欠本金(1)228,894 元(2)617,609
    元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定
    事項影本、土地及建物登記簿謄本、購買汽車房屋購置暨修
    繕貸款契約書影本、增補契約影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
