【裁判字號】    98,聲,239
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲正字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經判決確定如附
    表，爰依刑法第53條、第51條第6款及刑事訴訟法第477條第
    1 項規，聲請定應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○所犯附表編號1所示之罪，雖已於民國98年3
    月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    在卷可稽。惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢
    ，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院
    字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第
    53條之規定，定其應執行之刑。因此，本院仍應依法就本件
    受刑人判決確定前所犯之數罪定其應執行之刑。而經核聲請
    人之聲請並無不合，故應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
