【裁判字號】    98,訴,197
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第97號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被述事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「安非他命」之記
    載應更正為「甲基安非他命」，及證據欄補充被告甲○○於
    本院審理時之自白外，餘引用起訴書之記載。（如附件）
三、爰審酌被告曾因施用毒品而2次執行觀察、勒戒，並入監執
    行，猶不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱；兼衡其本案
    施用毒品種類、犯罪手段、情節，即被告所為係戕害自身身
    心健康，尚未對社會產生具體危害，暨其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                     刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
