【裁判字號】    97,重訴,55
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第55號
原      告  家家水電有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾威龍律師
訴訟代理人  林健智律師
被      告  宏安營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付工程款事件，原告為訴之追加，本院裁定如下
：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告於民國97年10月1日準備三狀另依被告與瑋宏工
    程股份有限公司（下稱瑋宏公司）間之契約關係及民法第
    242條之規定，增列備位訴之聲明，而提起追加之訴，聲明
    求為「被告應給付瑋宏公司新台幣10,798,954元之本息，並
    由原告代為受領。」之判決；惟本件於97年6月30日起訴後
    ，經本院於97年8月7日言詞辯論期日諭命兩造提出爭點整理
    狀後為辯論。原告未得被告同意，且迨至97年10月1日始行
    提出前開追加之訴，所依據之法律關係亦不相同，若准許其
    追加，徒使訴訟之終結延滯，本院亦於97年11月20日諭知追
    加之訴於法未符，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條，第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
