【裁判字號】    98,司拍,44
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第44號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        130.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其抵
    押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債權
    屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍得
    追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物
    權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，並為同法
    第881 條之17及民法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：案外人朱景澄、朱俊源（原名朱景坤）
    於92年5 月14日，以其所有如附表所示之不動產，為其向聲
    請人現在及將來之借款、票據、及其他一切債務之擔保，設
    定新臺幣（下同）1,800,000 元之最高限額抵押權，存續日
    期自92年5 月9 日起至132 年5 月8 日止，債務清償期、利
    息、違約金等依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣朱景
    澄邀朱俊源（原名朱景坤）為保證人於92年5 月14日向聲請
    人借用1,500,000 元，借款期間自92年5 月14日起至102 年
    5 月14日止，本息平均攤還、利息按年息4.295 ％計算，如
    遇定儲指數利率調整時，得隨時調整、逾期在6 個月以內按
    上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計付違
    約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、利息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎朱景澄利息
    僅繳至97年8 月14日後即未繳納，雖屢經催討，均置之不理
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金790,
    346 元及利息、違約金等。又案外人等雖已將如附表所示之
    不動產移轉登記予相對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權
    不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項
    影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
