【裁判字號】    98,訴緝,10
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    統一編號：.
上列被告因煙毒案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第3052號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。前述刑法
    修正後，第80條關於犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者追訴權之時效期間，由修正前之10年提高為20年，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較
    新舊法結果，以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，
    應適用。是以本件關於追效權時效之認定，自應適用修正前
    刑法第80條之規定。又依「擇用整體性原則」（最高法院27
    年上字第2615號判例參照），關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○被訴於民國85年7月7日
    前24小時內某時觸犯肅清煙毒條例第9條第1項之施用毒品罪
    嫌。該項規定「施用毒品或鴉片者，處3年以上7年以下有期
    徒刑」，是該罪之最重本刑為有期徒刑7年，則依修正前刑
    法第80條規定，本件追訴權時效期間為10年，自被告行為日
    （依有利於被告之認定為85年7月6日）起算。其間，檢察官
    於85年8月14日開始偵查，並於85年8月27日提起公訴，於85
    年9月10日繫屬於本院，而因被告逃匿致本院審判之程序不
    能開始，經本院於85年12月31日發佈通緝，此有臺灣宜蘭地
    方法院檢察署85年度偵字第3052號偵查卷、起訴書、本院收
    文章、通緝書等在卷可憑。依司法院釋字第138號解釋及最
    高法院刑事庭會議決議意旨，自該開始偵查日（即85年8月
    14日）起，至通緝之前1日（即85年12月30日）止共4月又17
    日，「追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題」
    ；另依修正前刑法第83條第1項、第3項之規定，本件因通緝
    致時效停止進行之期間為2年6月（即10年之4分之1）。是自
    85年7月6日起加計12年6月，及時效停止進行之4月又17日，
    再扣除公訴人自85年8月27日起訴至85年9月10日案件繫屬於
    本院之期間共14日後，其追訴權時效業於98年5月9日完成。
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              刑事第四庭審判長法  官  黃永勝
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
