【裁判字號】    98,簡,345
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民進入台灣地區之規定，未遂
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄末行補述：「足以生
    損害於宜蘭縣宜蘭市戶政事務所對戶籍資料及人民身分關係
    管理之正確性」等語，並於證據欄增列：「旅客入出境紀錄
    查詢1份」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    4項（聲請簡易判決處刑書誤繕為第3項，應予更正）、第1
    項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定未遂罪
    。被告使公務員登載不實公文書之低度行為，應為行使使公
    務員登載不實公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    大陸地區人民林文珠及姓名年籍不詳之成年女子、男子就行
    使使公務員登載不實犯行，及與姓名年籍不詳之成年女子、
    男子就違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定犯行
    間，分別具有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯【按
    刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題，最高法院96年台上字第934、1323號著有判
    決可資參照。查被告分別與上述之人，具有犯意聯絡及行為
    分擔，非屬陰謀共同正犯及預備共同正犯之範疇，是不論新
    法或舊法，均應論以共同正犯，修正後刑法關於共同正犯之
    規定並無較有利於行為人之情形，依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用修正前刑法第28條規定】。被告已著手於使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之實施，而未經許可之結果，為
    未遂犯，應依修正前刑法第26條前段之規定，減輕其刑【按
    修正前刑法第26條前段規定：「未遂犯之處罰，得按既遂犯
    之刑減輕之。」，修正後之新法則將條文移列至第25條第2
    項，並規定：「未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得
    按既遂犯之刑減輕之。」，修法內容僅係條次變更，而無涉
    實體規範之改變，是修正後之規定並無較有利於被告之情形
    ，自應適用修正前刑法之規定】。被告所犯行使使公務員登
    載不實罪，與違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規
    定未遂罪，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條後段規定，從一重依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第4項、第1項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區規定未遂罪論處【刑法第55條後段關於牽連犯之規定業經
    刪除，依修正後刑法規定，被告所犯各罪，應予分論併罰。
    是經比較新、舊法之結果，自應適用較有利於被告之行為時
    法律即舊法，論以牽連犯】。爰審酌被告僅為圖謀小利，不
    惜使公務上戶籍資料產生錯誤，對於我國戶政機關對於戶政
    管理之正確性損害非輕、所為非是，並嚴重影響社會善良風
    俗，惟犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規
    定，應減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣告刑及減得之刑
    。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，5年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失
    慮，致觸法網，經此偵查、審判教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第4項、第1項，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、第216條、第214條、第74條第1項
    第2款，修正前刑法第28條、第26條前段、第55條後段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1、4項：
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
