【裁判字號】    98,聲,226
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第226號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還保證金事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前就被告涉犯恐嚇取財案件，為被告
    之具保人，請求退還刑事保證金合計新臺幣（下同）9萬元
    等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119條第1項、第3項分別定有明文。而所謂因裁判而致羈
    押之效力消滅者，乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰
    金或易以訓誡之判決而言（最高法院22年抗字第412號判例
    要旨參照）。次按，經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受
    理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其
    聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑
    事保證金應行注意事項第1條亦有明文。
三、經查：聲請人主張被告2人前因涉犯恐嚇取財案件，經本院
    裁定具保停止羈押，並經聲請人繳納保證金在案等情，業據
    提出本院刑事保證金收據等為證，並經本院調閱被告之前案
    記錄表可查。而依前揭前案記錄表，被告2人均因恐嚇取財
    案件，經本院判處罪刑確定，且刻正執行中。是被告既係經
    有罪判決確定，非屬前揭「無罪、免訴、免刑、緩刑、不受
    理確定」之案件，與應由本院辦理發還保證金之事由有所不
    合，況該案件雖依法送請執行，惟執行並未完畢，是聲請人
    所繳納之保證金是否應予發還，已屬於裁判執行之範疇，應
    由執行檢察官審酌處理。聲請人逕向本院聲請，自有未洽，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
