【裁判字號】    98,訴,165
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    加工自殺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因加工自殺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
71號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯謀為同死而幫助自殺，處有期徒刑陸月。扣案之膠帶貳
捲均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第275條第1項、第3項之謀為同死而
    幫助自殺罪。爰審酌被告與死者李惠係夫妻，因一時衝動，
    與李惠決意共同尋死，而幫助李惠自殺，致珍貴之生命消失
    ，對李惠生命法益造成無法彌補之危害，亦對社會大眾有不
    良示範，惟被告罹憂鬱症，李惠罹精神分裂症，不堪彼此疾
    病之折磨，又因經濟上負有重擔乃為此犯行，且於事發後已
    深感歉意，犯後態度甚為良好，足見確已知錯並有真誠悔悟
    之意等一切情狀，並考量其犯罪情節確有可憫之處，縱科以
    本罪最低度刑仍嫌過重，茲於量處其刑後，再依刑法第59條
    之規定，酌減刑期如主文所示。至被告雖係謀為同死而犯刑
    法第275條第1項之罪，惟考量證人即被告子女劉瀚淙、劉小
    雯、劉淑瓊、劉家陵之證述，被告與李惠感情甚篤，李惠很
    聽被告的話等語，及本件行為幾由被告完成等情，認被告就
    李惠死亡負有大部分責任，從而被告犯罪情節雖有如上可憫
    恕之處，然尚未達可免除其刑之程度，附此敘明。至扣案之
    膠帶2捲，為被告所有供本件犯行所用之物，依法宣告沒收
    。
三、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第275條第1項、第3項、第59條
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第275條
教唆或幫助他人使之自殺，或受其囑託或得其承諾而殺之者，處
1年以上7年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
謀為同死而犯第 1 項之罪者，得免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
