【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
上訴人即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）700萬元，應徵第二審裁判費合
150,450元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
（不得抗告）
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
