【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第77號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，不服檢察官所為駁回發
還扣押物聲請之處分（臺灣宜蘭地方法院檢察署98年2月3日宜檢
明98執聲他15字第01309號函），聲請撤銷暨變更原處分，本院
裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院檢察署於民國九十八年二月三日以宜檢明九八
執聲他一五字第０一三０九號函所為不准發還扣押物之處分，應
予撤銷。
臺灣宜蘭地方法院檢察署九十二年度偵字第二八０二號案件扣押
款新台幣伍萬元（九十二年保管字第九九七號）應予發還聲請人
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，為警於92年11月10日下午2時許執行搜索，扣得聲請人
    所持有新台幣（下同）5萬元。嗣該刑事案件經臺灣高等法
    院93年度上重訴字第90號判決確定，而該判決並未認定上開
    5萬元係屬犯罪所得，亦未併予宣告沒收，爰依法向臺灣宜
    蘭地方法院檢察署聲請發還上開扣押物，經該署於98年2月3
    日以宜檢明98執聲他15字第01309號函認「同案被告劉慶國
    未到案，尚在通緝中，本件扣押款新台幣5萬元，應俟劉慶
    國到案查明後再行處理」而為駁回扣押物發還之處分。為此
    ，聲請人爰依刑事訴訟法第416條第1項第1款聲請撤銷並變
    更原處分。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還。扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還，
    刑事訴訟法第317條第1項前段、第142條第1項前段定有明文
    。
三、經查:
（一）臺灣高等法院93年上重訴字第90號判決，認定聲請人甲○
      ○與同案共犯劉慶國基於運輸第一級毒品海洛因之犯意聯
      絡，同意代劉慶國收受藏有海洛因之包裹，劉慶國並應允
      於事成之後支付20萬元代價。聲請人甲○○於應允劉慶國
      之後，並詢問黃啟光是否願意代收裝有海洛因之包裹，並
      應允事成之後願意支付5萬元報酬，經黃啟光同意。嗣即
      由劉慶國自泰國購買海洛因再以包裹郵寄至宜蘭縣羅東鎮
      ○○路56巷9號黃啟光之妻所開設之大腳簡餐店，黃啟光
      收受後即轉交甲○○等情。
（二）依前開判決所載，並未敘及同案共犯劉慶國或聲請人甲○
      ○有交付事先議定之報酬等情，且原判決事實欄復載明聲
      請人甲○○、同案共犯黃啟光前所約定之報酬則均未獲得
      （見原判決第3頁事實欄最末行）。又前開判決就該5萬元
      亦未有沒收之諭知。是原判決既已認定聲請人甲○○、同
      案共犯黃啟光前所約定之報酬均未獲得，則扣案之5萬元
      即無證據足證屬於犯罪所得。
（三）上開臺灣宜蘭地方法院檢察署於98年2月3日以宜檢明98執
      聲他15字第01309號函認「同案被告劉慶國未到案，尚在
      通緝中，本件扣押款新台幣5萬元，應俟劉慶國到案查明
      後再行處理」而為駁回扣押物發還之處分，固非無見。然
      如前所述，此扣押款5萬元並無證據足證為聲請人甲○○
      犯罪所得或共犯犯罪之用，且從同案共犯劉慶國起訴書所
      載之犯罪事實，亦未提及同案共犯劉慶國已交付聲請人甲
      ○○報酬款項，公訴人於起訴書中亦未將扣押款5萬元認
      定為同案共犯劉慶國之犯罪證據，甚至向法院為應沒收之
      聲請或說明。再者，從日後審理角度言，上述扣押款為新
      台幣5萬元，已存放於國庫，縱日後若作為同案共犯劉慶
      國犯罪事實認定之證據，亦非以該5萬元之外觀、性質或
      特徵作為物證，而有同案被告劉慶國當庭辨認之需要；甚
      且，於毒品危害防制條例第19條尚就供犯罪所用或犯罪所
      得之物規定「如全部或一部不能沒收時，追徵其價額」。
      是不論日後同案共犯劉慶國審理之進行或日後裁判確定執
      行之角度言，上揭扣押款5萬元之發還與否，與同案共犯
      劉慶國是否尚在通緝中並無關連，是上述扣押款即無繼續
      留存之必要。
（四）綜上所述，是上開扣押物既未經諭知沒收，且無繼續留存
      必要，是上開檢察官處分逕予駁回聲請人請求發還之聲請
      ，即有未洽，自應由本院予以撤銷，並變更如主文第2項
      所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第416條第4項、第413條、第418條前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
