【裁判字號】    98,交聲,106
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第106號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年2月23日所為裁決處
分（原處分案號：宜監字第裁43─000000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人先後駕車於民國97年8
    月23日2時23分許行經國道5號南下41.5公里處，有汽車行駛
    高速公路超過規定最高速限之行為（以下簡稱第1次違規）
    、同年8月28日13時4分許行經宜蘭縣五結鄉○○路○段路段
    ，有駕車行經有燈光管制之交岔路口紅燈右轉行為（以下簡
    稱第2次違規）、98年2月17日6時39分許在宜蘭縣五結鄉○
    ○路段，有駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈之行為（
    以下簡稱第3次違規），均經警掣單舉發。該3次違規行為，
    依道路交通管理處罰條例第63條規定，應分別記違規點數1
    點、3點、3點，因異議人在6個月內，駕駛違規記點共達6點
    以上，爰依道路交通管理處罰條例第63條第3項之規定，裁
    處吊扣駕駛執照1個月，並應接受道路交通安全講習之處分
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人於第1次違規、第2次違規後，均
    自動繳納罰鍰，然無論是違規單或是繳款書收據均未載明有
    違規記點之情事。甚至原處分機關竟於第3次違規尚在繳款
    期限前以及申訴期間內之98年2月23日即為上揭吊扣駕駛執
    照1個月與接受道路安全講習之處分。嗣後於98年3月11日始
    將上述3次違規記點部分為裁決。是原處分機關故意不告知
    違規記點之情事，使民眾得以提高注意避免再次違反道路交
    通安全規則，顯有隱瞞累計記點而以處罰為目的之意圖至為
    明確。
三、按處理應記點、記次之違反道路交通管理事件，其違規點數
    、次數之紀錄，以違規行為日為基準，吊扣（銷）之紀錄則
    以吊扣（銷）確定執行之日為計算基準，其紀錄之輸入，由
    交通裁決單位併違規紀錄辦理，點數、次數之計算由電腦程
    式處理。但如經陳述或聲明異議而撤銷原處分者，應即輸入
    電腦，撤銷該次記點記次紀錄，道路交通駕駛人違規記點及
    汽車違規紀錄作業處理要點第7點固定有明文。然關於違規
    記點處分亦應以受處罰人業已依道路交通管理處罰條例第9
    條第1項規定，於接獲違反道路交通管理事件通知單後，不
    經裁決，逕行向指定之處所繳納罰鍰後，始得依法登記違規
    記點；若係不服舉發事實，亦應經處罰機關為裁決記點處分
    ，始得依法登記違規記點。否則，若一有違規行為，不待受
    處罰人自動繳納罰鍰或經裁決前，即依上開處理要點逕為違
    規記點及併記次數，則裁決機關依法所為裁決記點處分，豈
    非形同具文，上開行政規則又豈能僭越法律之規範事項，是
    自不宜在受處罰人在自動繳納罰鍰或經裁決為違規記點前，
    即逕以行政機關內部之違規記點次數累計，而依道路交通管
    理處罰條例第63條第3項規定為吊扣或吊銷駕駛執照之裁決
    處分。
四、經查：本件異議人前於第1次違規、第2次違規後，罰鍰部分
    均不經裁決，而自動繳納罰鍰等情，此有原處分機關98年3
    月11日宜監字第裁43-Q00000000號、43-Q00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書可憑。後原處分機關雖以異議人於98
    年2月17日尚有第3次違規之情事，而以異議人在6個月內，
    駕駛違規記點共達6點以上，依道路交通管理處罰條例第63
    條第3項之規定，裁處吊扣駕駛執照1個月，並應接受道路交
    通安全講習之處分。然原處分機關於98年2月23日為上述處
    分時，異議人上開第3次違規行為，不僅尚未自動繳納罰鍰
    ，更未經原處分機關依法裁決記違規點數3點之處分。是原
    處分機關於異議人第3次違規之原舉發單應到案日期（98年3
    月5日前）內，即於98年2月23日逕以內部登記之結果而認異
    議人有於6個月內違規記點達6點以上之情形，而為上開處分
    ，顯非適法。
五、綜上所述，是原處分機關上揭處分既有上開違誤之處，自應
    由本院予以撤銷，由原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
