【裁判字號】    98,民商訴,15
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商訴字第15號
原      告  旦之美股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  國慶律師
被      告  雅虎國際資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴文智律師
上列當事人間請求侵害商標權有關財產權爭議等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。本件原告起訴，未據繳納裁判費，
    經本院於民國98年4 月21日裁定命原告於收受裁定送達後5
    日內補正。上開裁定已於98年4 月24日送達原告，有送達證
    書回執在卷可稽，詎原告迄今仍未依限繳納，此有本院查詢
    表一紙在卷可考，是原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
