【裁判字號】    98,交聲,114
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第114號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    10樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年3月30 日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    17日上午11時10分左右，駕駛KV-4148 號自用小客車，行經
    「設有燈光號誌管制」之環河東路4 段、民樂街口，因不遵
    守號誌指示「闖紅燈」（紅燈左轉），為警攔停後製單舉發
    ，核無不合，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條例第
    63條第1項第3款規定，記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：異議人於旨揭時、地，係「閃黃燈」左轉並
    無「闖紅燈」之違規事實，員警率以「闖紅燈」製單舉發，
    異議人自難甘服，爰於法定期間提起本件異議，求為撤銷原
    處分等語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。」道路交通管理處
    罰條例第53條第1項定有明文。且依同條例第63條第1項第3
    款規定，另應併記違規點數3點。
四、經查：
    異議人於98年1月17日上午11時10分左右，駕駛KV-41489 號
    自用小客車，途經「設有燈光號誌管制」之環河東路4 段、
    民樂街口，不遵守號誌指示「闖紅燈」（紅燈左轉）之違規
    事實，業據證人即本件舉發員警李廷軒到庭結稱：「當天上
    午10時至12時與一名員警在環東堤頂上執行一般臨檢勤務，
    大約上午11時多，與另一名員警發現一輛機車與自小客車同
    時在環河東路4 段與民樂街口紅燈左轉，就將違規的駕駛攔
    停，告知駕駛已經違規反闖紅燈規定，我是負責告發異議人
    ，另一名同仁負責告發機車的駕駛，當時異議人說他是黃燈
    左轉，我知道攔停黃燈左轉駕駛會有爭議，所以我不會攔停
    黃燈左轉的駕駛」、「號誌燈有設置紅燈倒數秒數，紅燈時
    間約51秒左右，紅燈後直接轉換成綠燈，綠燈時間約25秒，
    包含綠燈後轉換成閃黃燈約3秒，之後就轉換成紅燈」、「
    （問：你與另名員警發現異議人左轉時，當時的號誌燈為紅
    燈，是指哪個號誌燈？）是異議人行車方向的號誌燈，如我
    今日提出簡示圖上標示的A」等語明確（本院98年5月8 日訊
    問筆錄第2-3頁），並有環河東路4段、民樂街口現場照片4
    幀、現場簡示圖在卷可佐。酌以警察取締交通違規事件，其
    以科學儀器照相採證者，固然足以據為交通違規事實之證明
    ，惟就令囿於當場舉發而未以科學儀器照相採證，甚或礙於
    手動照相而未能即時拍攝違規情節，立法者亦未明文限制或
    排除「舉發警員目睹、耳聞」之證據能力或其證述內容對於
    違規事實之證明力。此觀立法者再再以明文立法方式容認執
    行交通稽查之員警「當場舉發」，暨「當場舉發」俱乏相類
    於「逕行舉發」之採證限制（例如，必須以「科學儀器照相
    採證」等）自明（道路交通管理處罰條例第7條、第7條之2
    規定參照）。據此，取締員警就交通違規事實之親身經歷見
    聞，當亦足可恃為此類交通事件違規事實之證據，而要非所
    有交通違規事件倘未經科學儀器照相採證即一概不能恃以認
    定。兼以本案亦核無員警設詞攀誣或舉發錯誤之事證，則證
    人李廷軒之到庭所證，自堪據為本案違規情節之認定依據。
    從而，因認異議人於本案所持辯解，尚無可採；異議人於前
    揭時、地，駕駛車輛「闖紅燈」之違規事實，應堪認定。
五、綜上，原處分機關援引首開規定，對異議人為首揭裁處，自
    屬適法，並無違誤；異議人徒執前詞，求為免罰，核無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
