【裁判字號】    98,基交簡,204
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第204號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5278號、98年度偵字第1314號），本院判決如下：
    主  文
甲○、乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，各
處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○、乙○○於飲酒後注意能力減退而仍逞能
    各自駕駛自小客車、騎乘機車，形如道路游走之不定時炸彈
    ，置他人生命財產安全於不顧，及其對於正常交通所造成之
    危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5278號
                                      98年度偵字第1314號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段87號5樓
                        居臺北縣中和市○○路751巷3弄21號
                        4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲  ○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街49號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○於民國97年12月15日晚間22時至翌（16）日凌晨5時許
    ，在基隆市統一戲院附近某處飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度。乙○○於97年12月16日凌晨1時50分
    許在基隆市○○路凱悅KTV606包廂內飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度。詎甲○酒後仍駕駛車號8A─
    6510號自小客車，沿基隆市○○路往基隆市區方向行駛，行
    經信三路口左轉義一路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口
    左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至
    交岔路口中心處左轉，並不得佔用來車道搶先左轉。依當時
    情形，天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾燥無缺
    陷，視距良好無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    搶先左轉，致撞及迎面而來、由乙○○騎乘車牌號碼017─
    CHK號，沿義一路往八斗子方向直行之機車，致乙○○人車
    倒地，受有右側跟骨骨折、右側第二、三腳掌骨骨折、右側
    足背壓砸傷17x6公分併皮膚壞死之傷害。警方據報到場處理
    ，經對在場2人檢測其呼氣所含酒精濃度，甲○高達每公升
    0.68毫克，乙○○高達每公升0.60毫克，甲○並在員警到場
    處理未知肇事者為何人前，主動陳述自己係肇事者而接受裁
    判。
二、案經乙○○提出告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、
  ?公共危險部分：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○、乙○○2人於警詢、偵訊時
    供承不諱，並有酒精濃度測試單2紙、刑法第185 條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡
    各乙紙可稽。按刑法第185條之3係「抽像危險犯」之規定，
    並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百
    分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已達
    「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定處
    罰（法務部88年5月8日法88檢字第001669號涵意旨參照）。
    被告2人酒精濃度已逾上開標準，且被告甲○並在為警查獲
    後經警觀察結果為「駕駛過程昏睡，顯然無法正常駕駛」，
    足認被告2人確已不能安全駕駛，其犯嫌堪已認定。
  ?過失傷害部分：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○於警詢、偵訊中均坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊中指訴之情節相符，
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、照片9張、基隆市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表及行政院衛生署雙和醫院甲種、乙種診斷證明書
    各乙紙附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交
    岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左
    轉，並不得佔用來車道搶先左轉。道路交通安全規則第102
    條第1項第4款訂有明文。被告在路口左轉前應注意上揭規定
    ，而依當時情形，並非不能注意，竟疏未注意未至中心處搶
    先左轉而肇事，致告訴人受有右側跟骨骨折、右側第二、三
    腳掌骨骨折、右側足背壓砸傷17*6公分併皮膚壞死之傷害，
    其顯有過失。又本件事故之發生，既因被告上開過失行為所
    致，則與告訴人之受傷間自具有相當因果關係。被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告甲○、乙○○所為，各係犯刑法第185條之3公共危險
    罪嫌；被告甲○另犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。被告甲○所犯上開2罪間，犯意各別，罪名有異，請分論
    併罰。被告甲○於員警到場處理未知肇事者為何人前，主動
    陳述自己係肇事者，核符自首規定，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
刑法第284條第1項前段
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
