【裁判字號】    98,交易,39
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1314號、97年度偵字第5278號），本院認為不宜逕以簡
易判決處刑，經改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○酒後仍駕駛車號8A-651
    0 號自小客車，沿基隆市○○路往基隆市區方向行駛，行經
    信三路口左轉義一路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口左
    轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交
    岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉。依當時情
    形，天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面乾燥無缺陷
    ，視距良好無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏於注意搶
    先左轉，致撞及迎面而來、由乙○○騎乘車牌號碼017- CHK
    號，沿義一路往八斗子方向直行之機車，致乙○○人車倒地
    ，受有右側跟骨骨折、右側第二、三腳掌骨骨折、右側足背
    壓砸傷17x6公分併皮膚壞死之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○過失傷害案件，
    公訴人認被告均係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業已與
    被害人達成調解，且已具狀聲明撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀乙紙附卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第45
    1條之1第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職
    權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
