【裁判字號】    98,基小,474
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付維修款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  南陽實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還維修款事件，本院於中華民國98年4月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟伍佰壹拾柒元，及自民國九十八
年二月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）44,517元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息，
    其陳述略以：訴外人甲○○於民國（下同）95年12月26日駕
    駛被告所有車牌號碼CV-6947號（下稱系爭車輛）之自小客
    車，行經臺北市○○○路、成都路口時，因不明原因系爭車
    輛無法行駛，委由全鋒道路救援拖吊至原告位於臺北縣土城
    市○○路○段110號之土城服務廠，並由原告先行代墊拖吊費
    用1,000元，嗣訴外人甲○○委由原告進行系爭車輛之維修
    服務，原告因而支出修復系爭車輛之費用43,517元，連同前
    揭拖吊費用合計44,517元，原告屢向被告催討，詎被告均拒
    不給付，爰依不當得利法律關係提起本件訴訟。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之車輛維修
    總明細、全鋒道路救援組織服務五連單、鈑噴車作業紀錄表
    、車輛維修估價單、修護明細、收據、存證信函等件為證，
    並有交通部公路總局臺北區監理基隆監理站98年3月31日北
    監基一字第0980003394號函附系爭車輛之車籍資料在卷可稽
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條前段定有明文。所謂受有利益，係指因一
    定事實之結果，致其財產總額增加之謂，包括積極得利，如
    權利之取得、債務之免除，以及消極得利，如應支出之費用
    而未支出。本件系爭車輛之維修雖由訴外人甲○○委由原告
    進行，然被告所有系爭車輛之損壞既經原告修復，被告復未
    支出修繕費用，自屬無法律上之原因而受有利益，致原告受
    有44,517元之損害，被告自應返還。從而，原告依不當得利
    返還請求權之法律關係，請求被告給付44,517元，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
