【裁判字號】    98,司促,4203
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4203號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  廖萬興
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零貳萬零佰零伍元，及
    其中本金46205元自民國90年2月22日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發
        行之國際信用卡，卡號0000000000000000/00000000000
        00000，簽帳消費共積欠信用卡款項0000000元整，自最
        後一次消費繳款日，民國98年1月6日迄未清償。案經債
        權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯
        有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    (二)依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：
        各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
        之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點
        七一按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入
        ﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手續費：（
        預借金額x3﹪+新臺幣壹佰伍拾元整）」。另正、附卡
        持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條
        約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                              書  記  官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
