【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第248號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年1月8日所為之
判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中第1段第1行關於「基隆市○○
路216巷33號房屋」之記載，應更正為「基隆市○○路266巷33號
房屋」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
