【裁判字號】    98,基簡,599
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第599號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1475號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案如扣押物品清單所示之仿冒皮包共陸
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    （如附件）所載。
二、論罪科刑：
  (一)按「未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者
    ，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）20
    萬元以下罰金：一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標
    或團體商標者。」、「明知為前條商品而販賣、意圖販賣而
    陳列、輸出或輸入者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科伍萬元以下罰金。」商標法第81條第1款、第82 條規定甚
    明。是核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標商品而販
    賣罪。被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)本院審酌被告販賣仿冒商品之行為，不僅損害真正商標權利
    人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，惟
    慮及被告販賣仿冒商品之數量非鉅（僅6個，並已販出1個）
    、所生危害尚非至重，兼以素行良好（參見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表之所載）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本次係因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後復已深表悔悟（參見檢察官偵訊筆錄第2 頁），經
    此次科刑教訓後，認當知所警惕，信無再犯之虞，因認所受
    刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用啟自
    新，以觀後效。
  (四)扣案如扣押物品清單所示之仿冒皮包共6 個，不問屬於犯人
    與否，均應依商標法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1475號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路1巷118號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，明知第00000000號「LV」及第00000000號
    「GUCCI 」之商標圖樣，業分別由法國路易威登馬爾悌耶公
    司、固喜歡固喜公司取得商標專用權，且均經註冊在案。乙
    ○○竟於民國98年1 月初，在露天拍賣網站，以帳號「aas7
    90tw」拍賣仿冒之「LV」、「GUCCI 」手提包，每個新台幣
    （下同）約 800元至1800元價格，向不特定人士標售。瑞芳
    分局警員在網路上發現上開情節，約乙○○於98年3 月18日
    10時5分，在基隆市○○路130 號前交易，當場逮獲乙○○，
    並扣得仿冒之「GUCCI 」手提包1 個、「LV」手提包5 個。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，有下載網頁9 張、查
    獲後照片2 張、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務2 紙及
    鑑定證明書1 紙等在卷可資佐證。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
