【裁判字號】    98,基交簡,237
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第237號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第186號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第186號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路181巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月28日晚間19至20時許，在基隆市全家
    福餐廳飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，
    詎酒後仍駕駛車號LR3─390號重型機車返家。嗣於同（28）
    日20時20分許，沿基隆市○○區○○路往明德一路方向行駛
    ，行經俊賢路與俊德街口，自後追撞同向由林天送駕駛車
    號1032─EM之自小客車（未受傷害）而發生車禍，經警到場
    處理，檢測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.86毫克，始
    知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡、基隆市○○
    ○道路交通事故現場草圖可稽。按刑法第185條之3係「抽象
    危險犯」之規定，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國
    、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或
    血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍
    以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰（法務部88年5月8日法88檢字第001669
    號函意旨參照），被告犯嫌可堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
