【裁判字號】    98,基小,543
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國98年4月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其於民國 (下同）97年12月1日上午11時29
    分許，於彰化銀行桃園分行存款機自行操作存款，惟因操作
    不慎，將原告帳號00000000000000誤輸入為00000000000000
    ，而誤將新臺幣（下同）55,000元存入被告之帳戶內。原告
    當場發現後，隨即向銀行反應，惟被告經銀行多次通知，均
    拒不歸還，為此依不當得利之規定提起本件訴訟，並聲明如
    主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之彰化銀行
    活期儲蓄存款存摺、匯款收據等件影本為證，並有彰化銀行
    桃園分行98年4月2日彰桃字第0981051號函附被告之顧客資
    料查詢明細單及自97年12月1日迄今之資金往來明細表在卷
    可稽，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真
    實。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條定有明文。本件被告受有55,000元之利益
    ，僅係原告操作存款機不當所致，當屬無法律上之原因而受
    利益，並致原告受有55,000元之損害，自應就該55,000元之
    不當得利負返還責任。從而，原告依不當得利返還請求權之
    法律關係，請求被告給付55,000元，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
