【裁判字號】    98,司促,3170
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3170號
債  權  人  丁○○
法定代理人  辛○○
債  務  人  己○○
            戊○○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            甲○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人己○○、戊○○○應向債權人連帶給付新臺幣壹萬貳
    仟壹佰捌拾元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，另債務人丙○○應向債權人給付
    新臺幣玖仟陸佰玖拾玖元，及自本支付命令送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，另債務人乙○○應向
    債權人給付新臺幣貳萬壹仟零柒拾肆元，及自本支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，另債務
    人庚○○應向債權人給付新臺幣壹萬參仟零肆拾陸元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，另債務人甲○○○應向債權人給付新臺幣壹萬參仟零
    肆拾陸元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並債務人己○○、戊○○○連帶賠償
    程序費用新臺幣捌拾捌元，另債務人丙○○賠償程序費用新
    臺幣柒拾元，另債務人乙○○賠償程序費用新臺幣壹佰伍拾
    貳元，另債務人庚○○賠償程序費用新臺幣玖拾伍元，另債
    務人甲○○○賠償程序費用新臺幣玖拾伍元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
