【裁判字號】    97,抗,42
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度抗字第42號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民
國98年3月24日本院所為之裁定提起再抗告，本院合議庭裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告意旨略以：再抗告人於民國（下同）97年3月3日
    工程即將完工時開立系爭本票交予相對人，並約定相對人應
    於工程完成驗收後，將系爭本票交還再抗告人，再抗告人並
    非以系爭支票向相對人借貸調現，且再抗告人承攬相對人之
    工程亦尚有糾紛云云。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。非訟事件處
    理法第45條第3、4項定有明文。又按所謂「適用法規顯有錯
    誤」者，係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，
    或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有
    效之判例顯然違反者而言；同時亦指原第二審裁判，就其取
    捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事
    實不當之情形在內（95年度非抗字第21號裁判要旨參照）。
    經查，
    本件再抗告意旨均在爭執系爭本票原因事實，全未提及抗告
    法院原裁定適用法規有何顯有錯誤，更未指明此項錯誤所涉
    及之法律見解有何原則上之重要性。揆諸前揭規定，再抗告
    人提起本件再抗告，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第45條第5項、第21條第2項、第24條第1項、
    民事訴訟法第436條之3第3項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事庭審判長法  官   李媛媛
                              法  官   徐世禎
                              法  官   姚貴美
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                              書記官   詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
