【裁判字號】    98,基簡,594
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第594號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第829號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告丙○○基於單一幫助之犯意
    ，提供其所有之臺灣土地銀行濱分行之帳戶之存摺、提款卡
    及密碼予真實姓名、年籍不詳之成年人使用，致真實身分不
    詳之成年人對乙○○、丁○○施以詐術，至使其等陷於錯誤
    ，而分別將新臺幣（下同）29,983元、35,975元（17,471＋
    18,504）匯入被告之前揭帳戶，而為他人之詐欺取財行為提
    供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，因被告基於單一幫助之犯意，交付
    上開銀行摺、提款卡及密碼，堪認被告係以一行為同時觸犯
    數個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應僅論以一罪，又被
    告所為，僅成立詐欺取財罪之幫助犯，故應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告隨易將其所有之上開帳戶之提款卡及密碼交予不
    法詐騙分子使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複
    雜，影響社會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段、
    第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第829號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街31號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年8月19日，經由自由時報所刊登「速達快
    遞公司徵機車宅配員月薪4-6萬，可日領，0000-000000」之
    廣告得知，可以提供帳戶之方式謀職，丙○○應可預見如將
    自己於金融機構所設立帳戶之存摺、提款卡及語音查詢密碼
    等物交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成為他人詐欺取
    財犯罪工具之可能，而在不違背其本意下，基於幫助詐欺之
    犯意，依報紙上電話回撥與姓名年籍不詳之成年男子聯絡並
    約定碰面地點，丙○○即先於翌日（20日）上午10、11時許
    ，親自到位於基隆市○○路652號之臺灣土地銀行正濱分行
    申請帳號000-000-00000-0號之帳戶，並領得該帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物，再於同日14時許，在臺北縣板橋火車
    站前，將其甫申辦之上開臺灣土地銀行正濱分行之存摺、提
    款卡及密碼等物，交付予該詐騙集團之另一不詳成年男子，
    以供詐欺集團詐欺取財之用。嗣該詐騙集團其他成員，於97
    年8月23日18時許，以撥打電話方式向乙○○謊稱為博克來
    網路書店客服人員，並以所購貨品誤設定為分期付款為由，
    要求乙○○至銀行自動櫃員機操作來取消分期付款交易，乙
    ○○誤信為真致陷於錯誤，遂依該成員之指示，於同日18
    時30分許，匯款新臺幣（下同）29,983元至丙○○上開臺灣
    土地銀行正濱分行帳戶內，旋遭詐騙人士以提款卡至自動櫃
    員機提領方式而提領一空。該詐騙集團其他成員，又於同日
    19時58分許，以撥打電話方式向丁○○謊稱為博克來網路書
    店客服人員，亦以所購貨品誤設定為分期付款扣款為由，要
    求丁○○至銀行自動櫃員機操作來取消分期付款交易，丁○
    ○誤信為真致陷於錯誤，遂依該成員之指示，於同日20時46
    分許，匯款17,471元、於同日20時49分許，匯款18,504元，
    合計匯款35,975元，均匯至丙○○上開臺灣土地銀行正濱分
    行帳戶內，旋遭詐騙成員以提款卡至自動櫃員機提領方式而
    提領一空。事後乙○○、丁○○發覺有異報警調查處理，始
    循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於97年8月20日有申請上開臺灣土地
    銀行正濱分行帳戶，並將存摺、提款卡及密碼交由不詳成年
    男子使用等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯嫌，辯稱
    ：伊係於97年 8月19日看到自由時報刊登徵司機宅配員求職
    之分類廣告即與對方連絡，因急著找工作，故在對方要求需
    薪資轉帳及測試提領下，在翌日下午14時許，在臺北縣板橋
    火車站前，將上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，交給一
    姓名不詳之男子，事後亦未作所應徵司機之工作，後來經警
    察機關通知後才知道有人受騙上當而匯款入該帳戶內云云。
    經查：
    (一)乙○○、丁○○接獲詐欺人士施用詐術致陷於錯誤，而接
      續匯款至被告上開帳戶乙情，業經其等於警詢中指證綦詳
      ，並有臺灣土地銀行正濱分行帳戶最近交易明細資料、開
      戶基本資料、匯款交易明細資料等在卷可稽。
    (二)又如係求職作薪資轉帳作用之帳戶，僅需告知該帳戶之帳
      號即可，毋需交付提款卡給他人，更何況還將前開帳戶之
      提款卡密碼主動告知完全不認識之不詳姓名詐騙集團之成
      員，誠非無疑。再者依上開臺灣土地銀行正濱分行帳戶之
      開戶資料及相關歷史交易明細資料顯示，上開帳戶自97年
      8月20日開戶後，於當日上午 9時47分存入1,000元，旋於
      同日10時16分將上開 1,000元以提款卡方式提領一空，此
      應係作提款卡可以提款之測試，並於同日14時許，將存摺
      、提款卡及密碼交付給不詳成年男子，並於月23日即有被
      害人乙○○、丁○○之上開匯款3筆匯入，且於同日匯款
      後旋即遭他人以提款卡在自動櫃機將款項領走，此有臺灣
      土地銀行正濱分行97年8月27日正濱存字第097000030號函
      暨開戶資料、交易明細資料附卷足憑，堪認詐騙集團之成
      員能夠充份掌握該帳戶之存提款作業，被告丙○○將上開
      提款卡及提款密碼交付不詳詐騙集團之成員供作詐欺使用
      ，此與一般人自己管理、使用帳戶之情狀，絕不輕示他人
      之情相違背，更何況將提款卡及提款密碼提供予不詳姓名
      之人，此皆與常情不符，是被告上開所辯，應係卸責之詞
      ，委無足採。
    (三)另被告丙○○係經基隆市警察局第二分局接獲被害人遭詐
      騙案，逕向臺灣土地銀行正濱分行函查上開帳號申登人為
      丙○○，始通知丙○○到案製作調查筆錄等情，其如係交
      付存摺、提款卡及密碼給不詳姓名之人時，果認為急著找
      工作卻未得到該工作，在發覺情況不對時，應該即早報警
      處理，或到銀行辦理撤銷帳戶及止付之動作，避免他人上
      當受騙，卻於97年 8月25日方經警察通知後始到警局說明
      ，此有警詢筆錄乙份存卷足參，此亦與社會之常情相違，
      被告此部分之辯解仍無可採。
    (四)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原
      持有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領
      之風險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此
      益證被告朱朝欽所辯之不合理，其有幫助詐欺意圖明甚。
    (五)另乙○○、丁○○於警詢指訴當時是接到自稱博克來網路
      書店客服人員之電話而受騙，尚查無積極證據證明被告確
      有與被害人接觸或有領取其所匯款項之行為，復查無其他
      證據足認被告確有參與上揭詐騙集團，故難認被告有以自
      己實施詐欺犯罪之意思，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡
      ，或有直接參與詐欺犯罪之構成要件行為分擔之情事，是
      本案被告應僅止於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行
      為。綜上所述，被告所辯，顯不足採，其基於幫助之犯意
      ，單純提供帳戶供詐騙集團使用，其幫助詐欺犯嫌洵堪認
      定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
