【裁判字號】    98,訴,153
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第153號
反訴原告  乙○○
反訴原告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如左：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零捌萬捌仟柒佰壹拾元。
反訴原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，
向本院補繳第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元。如逾期
未補繳，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件反訴原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價
    額。查反訴原告係請求反訴被告原分配表所分配得之金額
    1,088,710元減為零元，由反訴原告乙○○、甲○○分配，
    爰核定本件訴訟標的之價額為1,088,710元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等
    法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準
    」規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數
    額十分之一。本件訴訟標的之價額為1,088,710元，故應徵
    第一審裁判費11,791元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於十日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費11,791元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
