【裁判字號】    98,基簡,598
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第598號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第740號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充記載：「參之以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程度偽陽性
    之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉確認
    者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信力，
    核足為對涉嫌人不利之認定；暨安非他命類經口服投與後，
    70%約於24小時以內自尿液中排出，90%則於96小時以內自尿
    液中排出，是實務目前固衡常以尿液檢測判斷受驗者曾否施
    用毒品，惟鑑於國內現階段針對尿液所檢測者，僅為該尿液
    是否呈安非他命類陽性反應而已，至其實際投與量之多寡，
    則每因安非他命之檢出與個人投與方式、投與量、體質、採
    尿時間，乃至檢驗儀器之精密度等諸多因素息息相關，而無
    從憑以精確推斷，遑論進而據以回推（自受驗者採集尿液之
    時間回推）其精確之投與時間。然則，自受驗者口服投與後
    所得檢測出安非他命之通常時間推斷，其投與時間距離其採
    尿時間最長可能不會超過4 日；尤以「毒品施用後於尿液、
    血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方
    式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    依據Clarke's I solation Identification of Drugs 第二
    版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）分別為
    古柯鹼0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡2-3 小
    時）、嗎啡2-3小時、大麻20-36小時、安非他命12小時（當
    尿液偏酸性時，為4-8小時）、甲基安非他命9小時、Ketami
    ne2-4 小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可檢出之最
    大時限，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎啡2-4 天
    、大麻1- 10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5天、MDM
    A1-4天、MDA1-4天、Ketamine2-4 天。」此復曾經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局以81年2月8日（）藥檢壹字第001156
    號函暨92年7月23日管檢字第0920005609 號函釋在案。是被
    告否認其有施用第二級毒品甲基安非他命，不足採信，被告
    於為警採尿前96小時內某日時，施用第二級毒品安非他命之
    犯行堪以認定」、「被告乙○○施用第二級毒品甲基安非他
    命前後持有毒品之行為，其持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。」、「爰審酌甲基安非他命類藥物對
    於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變及精
    神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告
    曾因施用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用
    毒品惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑」外，餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第740號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街31巷5
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年12月5 日釋放，並由本署檢察官於97
    年12月4 日，以97年度毒偵字第1917號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於上揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於98年2 月8 日下午7 時
    26分為警採尿回溯前96小時內某時，在不詳處所，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣乙○○係列管毒品人
    口，為警於同日下午2 時通知其採驗尿液時查獲。採尿送驗
    ，結果呈毒品甲基安非他命、安非他命陽性反應，而查知上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)臺北縣政府警察局瑞芳分局採驗尿液通知書、應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司98
    年2月20日出具之濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷可稽
  (二)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
