【裁判字號】    98,基簡,376
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第376號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第 1項
    分別定有明文。
二、經查原告請求被告給付新臺幣 108,078元及所約定之利息，
    依原告提出之信用卡約定條款第26條之約定，兩造合意以臺
    灣臺北地方法院、臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院，依
    前開說明，本件即應由臺灣臺北地方法院或臺灣高雄地方法
    院為合意管轄法院，因此依職權將本件移送於臺灣臺北地方
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
