【裁判字號】    98,家聲,171
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第171號
聲  請  人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正「聲請人與相對人甲○○
結婚公證書原本」，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請書狀應載明，並提出供證明或獲釋明用之證據，非訟
    事件法第30條第1 項弟4 款定有明文。又按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施
    行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○間聲請大陸地區判決承認事件，
    聲請人須為相對人之配偶，始為當事人適格，且聲請人是否
    當事人適格，又為法院職權調查事項。查聲請人提出之戶籍
    謄本，配偶欄未記載，又無其他事證可供本院審酌，以釋明
    聲請人為相對人之配偶，從而，依首揭規定，命聲請人補正
    如主文所示。
三、依非訟事件法第30條第1 項第4 款、非訟事件法施行細則第
    13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
