【裁判字號】    98,審聲,1736
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（98年度執聲字第1460號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之遊戲機台「滿貫大亨」貳台、「皇冠十三張」壹台（各含
IC板壹塊）、代幣壹佰枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第
    8849號為緩起訴處分確定；扣案之遊戲機台共3 台（各含IC
    板1 塊）、代幣100 枚，均屬受刑人所有，且供其犯罪所用
    之物，依刑事訴訟法第259 條之1 單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，以93年度偵字第8849號為緩起
    訴處分確定在案，此有緩起訴處分書在卷可稽。又如主文所
    示之物，均係受刑人所有，且供其犯罪所用之物，有扣押物
    品清單1 紙附卷足憑，本院認聲請為正當，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
