【裁判字號】    98,聲減,86
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 之犯罪，視為減刑詳如附表編號
1、2、3 所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪，應執行有期徒
刑拾年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、
    3 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，且受刑人
    已於95年11月21日假釋出監，依同條例第2 條第2 項視為己
    減刑，惟仍符合定應執行刑之要件，故聲請與附表所列其餘
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項
    、第11條，修正前刑法第51條第5 款、刑法第53條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
