【裁判字號】    98,審交簡,1255
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、應全部更正為「甲
    ○○於民國96年6 月13日22時許，在高雄市○鎮區○○路友
    人家中飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，隨即騎乘車牌號碼WUD-851 號機車上路，嗣於翌日（14日
    ）4 時15分許，行經高雄縣鳳山市○○路與南光街口時，為
    警攔查，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.79毫克，
    而悉上情。」；證據部分增列「高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，則修正前罰金刑為3 萬元以下，依刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段之規定，換算後為新臺幣9 萬
    元以下，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，其法定罰金刑部分已由新臺幣9 萬元以下罰金，
    修正提高為新臺幣15萬元以下罰金，並得併科處罰。是被告
    行為後法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項但書之規定，應適用最有利於被
    告之舊法，即行為時之修正前刑法第185 條之3 處斷，合先
    敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，且原
    經檢察官為緩起訴處分，因於未履行緩起訴條件而遭撤銷緩
    起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
