【裁判字號】    97,易,800
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第800號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李錦臺律師
            陳奕全律師
            許清連律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度選偵字第45號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣李復興與黃昭輝前同為中華民國第七屆立
    法委員高雄市第四選區之候選人（已於民國97年1 月12日投
    票完畢）。被告乙○○與告訴人甲○○則分屬該2 位候選人
    之競選工作人員及支持者。黃昭輝之妻陳玲俐因認李復興陣
    營先前所為載有「豬哥立委」等語之競選廣告乙則影射並「
    抹黃」黃昭輝，乃於民國97年1 月10日下午4 時許，赴李復
    興設在高雄市苓雅區○○○路146 號之競選總部進行抗議，
    要求李復興依民間「洗門風」之風俗方式道歉，並得甲○○
    等多名支持民眾跟隨。嗣於同日下午4 時20分許，高喊「洗
    門風」之甲○○持載有「李復興洗門風」等文字之牌示，於
    李復興競選總部前人行道外側花圃後方馬路，穿過路邊停放
    車輛，越過花圃，朝競選總部接近，而踏上競選總部前之人
    行道時，被告因認甲○○欲衝入競選總部，為求阻止，明知
    甲○○身後為花圃，之後為馬路，地勢不平，且路邊有停放
    車輛，雖預見強推甲○○後退，可能造成其腳步不穩跌撞受
    傷之結果，竟未違背其本意，仍出手推向甲○○，致甲○○
    遭推至花圃靠馬路外側邊緣，右足因而踩空扭傷，並受有右
    足第五蹠骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定乃須
    告訴乃論。茲因被告已與告訴人甲○○達成和解，告訴人撤
    回其告訴，有其撤回告訴狀及調解程序筆錄各1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十四庭   審判長 法  官  莊松泉
                                        法  官  林揚奇
                                        法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                        書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
