【裁判字號】    98,補,727
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第727號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
被      告  丙○○
一、原告因給付使用土地補償金事件，曾聲請對被告丙○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）887,636 元，應繳第
    一審裁判費9,690 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳9,190 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
