【裁判字號】    98,審交簡,1606
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分應補
    充為「甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第5205號
    判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，甫於民國
    97年7 月1 日縮刑期滿執行完畢。」；第3 行「1 月11日下
    午」更正為「1 月11日12時許」；第4 行補充著手犯罪時間
    為「猶於同日13時許，騎乘車牌號碼OIS-097 號機車…」；
    證據並所犯法條一、第4 行「查獲照片12張」更正為「查獲
    照片13張」、並補充證據「高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述補充前科紀錄之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
