【裁判字號】    98,司促,22599
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22599號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣伍萬壹仟捌佰柒拾捌元，及其中新台幣肆萬伍仟伍
      佰陸拾柒元，自民國九十三年十一月十日起至清償日止，
      按年息百分之十九點七計算之利息，並賠償程序費用新台
      幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內，向本院提出異議。
    (二)新台幣柒萬陸仟肆佰壹拾捌元，及其中新台幣陸萬捌仟貳
      佰玖拾參元，自民國九十三年十一月十日起至民國九十五
      年二月十日止，按月計收百分之一點一計算之手續費，及
      自民國九十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之
      十九點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元
      ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
      出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
