【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債更字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。再按
    本條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務人就
    特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協商機
    制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有賴當
    事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之共識
    ，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之正當
    性。苟債務人提出協商請求之後，因可歸責債務人之事由，
    如：不提出資料或同意金融機構調閱債務人之財產、收入、
    業務及信用狀況，造成金融機構無法及時取得資訊，使債權
    人、債務人得充分溝通，或在提出協商之申請後，債務人無
    正當理由而拒絕協商，或故意以其他理由致協商不成立，雖
    有債務協商不成立之形式，然藉由脫法方式造成此等結論，
    難謂債務人有進行債務清理之誠意可言。是以，基於誠實信
    用之意旨，對於此等脫法行為，除難認有進行前置協商程序
    之外，尚應類推適用本條例第46條第3 款前段之精神，裁定
    駁回債務人之聲請。
二、查本件聲請人之聲請意旨略以：因積欠債款達新臺幣（下同
    ）250 萬元，有不能清償債務之虞，並於聲請本件更生程序
    後，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）申請前置協商，而未能達成協商債務
    清償方案而不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    檢附財產狀況說明書等，聲請法院裁定更生程序等語。惟查
    ，經本院函詢台新銀行聲請人所提之前置協商程序結果，台
    新銀行以97年8 月12日台新債協97法清字第40149 號函復「
    因聲請人表示將以更生方式處理債務，無需前置協商，故本
    行逾97年6 月20日寄發協商不成立證明書予聲請人」，故協
    商不成立之原因乃債務人拒絕協商所致，且參以本院電詢債
    務人，其稱：「當初是向法院聲請更生與銀行協商二者同時
    進行，但是沒有協商成功，銀行曾發給一份協商不成立證明
    書給我，當時並沒有談到具體的還款方式及內容」（本院公
    務電話紀錄之受話人內容參照）倘聲請人確實曾與銀行實質
    進行協商，應使銀行瞭解其信用、業務等收入資料後，就銀
    行所提供還款之方式、期數、利率等事項為詳細討論，俾使
    聲請人得自行評估其是否得以負擔而表示意見，銀行亦得另
    為更改或變更協商之內容，惟聲請人竟稱協商時並未談及具
    體之還款方式，足認其當時僅為聲請協商之形式，而無實質
    協商之誠意，而致協商不成立。故揆諸本條例設置前置協商
    之精神、自主形成協商方案之尊重、債權人與債務人間所享
    之財產權與債務清理請求權之衡平，及有效分配司法資源之
    公益性，而本件聲請人於聲請更生後，即對於前置協商程序
    為形式之聲請，並虛應故事，以致使前置協商無法成立，形
    同未確實踐行前置協商程序，且有違反誠信原則，依首揭意
    旨，本件聲請更生程序與法未合，且不能補正，自無理由，
    應予駁回。
三、綜上，本件聲請人聲請更生，應認有違誠信，與聲請更生之
    實質要件不合，參照上開說明，本件聲請無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  鄭  瑋
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    11    日
                            書  記  官  林芊蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
