【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第13號
聲  請  人  甲○○
聲請人與高雄地方法院間請求國家賠償暨聲請訴訟救助事件，聲
請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因本院訴訟程序之瑕疵造成損害，乃
    起訴請求國家賠償，並聲請訴訟救助，惟承辦訴訟救助事件
    之法官前曾參與造成聲請人損害之訴訟程序瑕疵，竟不自行
    迴避，而為本案訴訟救助之裁定，爰聲請本院裁定承辦法官
    迴避本案之訴訟程序及實體審判等。
二、按當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職務為目的
    ，若事件已為終局判決，則該法官已無應執行之職務，當事
    人自不得再行聲請推事迴避，最高法院27年抗字第423 號判
    例闡釋甚明。查聲請人聲請本院98年度審救更(一)字第1 號事
    件承辦法官迴避本案之訴訟程序及實體審判，惟該承辦法官
    僅參與本件之訴訟救助即本院98年度審救更(一)字第1 號事件
    ，且業於98年3 月31日裁定駁回聲請，此後就該訴訟救助事
    件已無應執行之職務，揆諸前揭判例意旨，聲請人自不得再
    聲請迴避。另本件訴訟程序審查係由其他法官承辦，上開本
    院98年度審救更(一)字第1 號事件之承辦法官並未參與，而程
    序審查終結後將由本院分案室以電腦隨機抽籤方式另為分案
    ，無從預知從事實體審判之法官為何人，聲請人聲請迴避，
    亦屬無據。綜上所述，本件聲請並無理由，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
