【裁判字號】    98,訴,232
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9561號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後貳拾日內補正如理由三所示被告之犯罪
事實及證據於本院。
    理  由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。關於「犯罪事
    實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即為
    法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告防
    禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍」
    ，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事實
    被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度台
    上字第1612號判決意旨參照）。
二、本件檢察官認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項販賣第一級、第二級毒品罪嫌，提起公訴，惟起
    訴之犯罪事實如附表所示，可知檢察官並未特定被告販賣第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命與黃俊祥、吳三
    民、黃智正及劉展文等人之販賣對象、具體時間、地點、毒
    品種類、價格、數量及次數，本院自無從具體確定被告被訴
    之事實範圍，且起訴書所載之上開犯罪事實不明，亦致被告
    被起訴之犯罪罪數不明，自有補正之必要。
三、從而，本件起訴之法定程式既有未備，且有如上相關事項待
    予說明，爰依刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，請檢察官
    於本裁定送達後20日內，依附表所示應補正之事項特定起訴
    之事實範圍，並依同法第161 條第1 、2 項之規定，以表列
    方式分別指出各次犯罪之證明方法。
四、依刑事訴訟法第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  李月君
附表：
┌──┬──────────────┬───────────┐
│編號│起訴之犯罪事實              │應補正事項            │
├──┼──────────────┼───────────┤
│(一)  │自97年1 月起，於不詳地點，以│特定被告販賣第一級毒品│
│    │每包新台幣（下同）5百元、1  │與第二級毒品甲基安非他│
│    │千元之價格多次販賣第一級毒品│命予黃俊祥之具體時間、│
│    │海洛因、第二級毒品甲基安非他│地點、毒品種類、價格、│
│    │命予黃俊祥。                │數量及次數。          │
├──┼──────────────┼───────────┤
│(二)  │自96年1 月初、10月起以每包1 │特定被告販賣第二級毒品│
│    │千元之價格多次販賣第二級毒品│甲基安非他命予吳三民、│
│    │甲基安非他命予吳三民、黃智正│黃智正之販賣對象、具體│
│    │。                          │時間、地點、數量及次數│
│    │                            │。                    │
├──┼──────────────┼───────────┤
│(三)  │自97年1 月起，以每包5 百元至│特定被告販賣第一級毒品│
│    │1 千元不等之價格多次販賣第一│海洛因予劉展文之具體時│
│    │級毒品海洛因予劉展文。      │間、地點、價格、數量及│
│    │                            │次數。                │
└──┴──────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
