【裁判字號】    98,司促,22404
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22404號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）捌拾萬捌仟零玖拾
    貳元正，及其中：
  1、信用卡部分肆拾伍萬貳仟玖佰捌拾柒元，及自民國九十五
     年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算
     為限。
  2、現金卡借貸部分(1)參萬捌仟柒佰柒拾參(2)參拾壹萬陸仟參
     佰參拾貳元，及自民國(1)九十五年三月十八日(2)九十五年
     四月一日起至清償日止，按年息百分之(1)十四點二五(2)九
     點三五計算之利息，並自民國(1)九十五年四月十九日(2)九
     十五年五月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
     上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
     部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序
     費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
     期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
