【裁判字號】    98,審簡,1262
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪。又被
    告先後對2 名依法執行職務之員警以作勢毆打、左手掌毆打
    右臉頰方式妨害公務執行之行為，係基於同一妨害公務執行
    犯意下之接續行為，且刑法第135條第1項之妨害公務執行罪
    處罰者，係妨害國家公務之執行，其被害法益為國家，並非
    公務員個人，故本件雖有2 名執行公務員警遭當場施以強暴
    、脅迫，惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之
    情事，仍屬單純一罪，僅成立一妨害公務執行罪。爰審酌被
    告對執法員警施暴，對公權力威信所生危害非輕，惟念其因
    一時酒後失態方始觸犯本件犯行，及其前無犯罪之前科，暨
    其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
