【裁判字號】    98,審聲,1401
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年
度執聲字第1187號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之物品
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因偽造文書案件，臺灣高雄地方法院檢察署經
    檢察官以97年度偵字第3981號為緩起訴處分確定，並於民國
    98年3 月24日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書、臺
    灣高等法院高雄分院檢察署97年度上職議字第1551號處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之
    高雄市政府公務停車證1 張，為高雄市政府所有，僅係被告
    於新興國中前拾得使用，業據被告於警詢及偵訊中供陳明確
    ，且本院核閱本案卷宗，亦無其他積極事證足認上開扣案物
    品為被告所有之物，從而，本件聲請人之聲請於法未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
