【裁判字號】    98,聲判,53
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第53號
聲  請  人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告恐嚇等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長於民國98年4 月9 日所為之處分（98年度上聲議字
第607 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法，茍僅於提出聲明後補行委任，實僅徒具律師
    代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請、虛耗訴訟
    資源之立法目的，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀
    ，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：
  (一)本件聲請人以被告丙○○、甲○○涉犯刑法恐嚇等罪嫌，向
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於
    民國98年3 月10日以98年度偵字第7663號案件為不起訴之處
    分後，聲請人不服，向臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請再
    議，該署檢察長認再議無理由，於98年4 月9 日以98年度上
    聲議字第607 號處分書予以駁回在案，上開駁回之處分書並
    已於98年4 月13日合法送達由聲請人蓋章收受，有上開不起
    訴處分書、駁回再議處分書及送達回證附卷可憑（見本院卷
    第5 至8 頁、98年度上聲議字第607 號卷第20頁）。是本件
    於偵查程序之調查及救濟途徑已窮，聲請人依法自得於接受
    處分書後10日內聲請法院交付審判（聲請人得聲請交付審判
    期間係至98年4 月23日屆滿），委任律師向本院提出理由狀
    為之，合先敘明。
  (二)惟查本件聲請人雖於期限內即98年4 月23日提出聲請交付審
    判狀，有卷附聲請交付審判狀上之本院收文戳章可稽（見本
    院卷第3 頁），然其並未依法委任律師即自行具狀聲請交付
    審判，依前開說明，其程序自屬違背規定，且不得補正，是
    本件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書記官  林秀敏
附件：刑事聲請交付審判狀1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
