【裁判字號】    98,審簡,1001
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12134 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機台「劍龍」壹臺（
含IC板壹塊）及新臺幣拾元硬幣肆枚，均沒收；又共同犯圖利聚
眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之六合彩簽注簿貳本、六合彩歷屆開獎表柒張及六合
彩簽注參考表壹張，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機台「劍龍」壹臺
（含IC板壹塊）、新臺幣拾元硬幣肆枚、六合彩簽注簿貳本、六
合彩歷屆開獎表柒張及六合彩簽注參考表壹張，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「劍龍」壹臺（含IC板壹
塊）及新臺幣拾元硬幣肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「乙○
    ○基於經營電子遊戲場業及意圖營利提供賭博場所之犯意」
    之記載補充為「乙○○與陳志偉（另行通緝）共同基於經營
    電子遊戲場業、意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博及賭博之
    犯意聯絡」、第4 行至第6 行關於「以每月新台幣（下同）
    500 元代價，由陳志偉 (另行通緝）基於賭博之犯意提供電
    子遊戲機劍龍1 台」之記載更正為「以每月新臺幣（下同）
    500 元之代價，提供陳志偉擺放電子遊戲機劍龍1 台」、第
    10行至第11行關於「乙○○另基於賭博之犯意聯絡，自96年
    8 月起在上開場所經營六合彩，每牌支80元」之記載更正為
    「乙○○另與真實姓名年籍不詳之成年人，共同基於意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，由乙○○提供上開
    場所，並聚集不特定人簽賭六合彩，每牌支80元，並從中抽
    取不詳之金額後，將剩餘賭資轉給上開真實姓名年籍不詳之
    成年人」、第16行關於「於97年4 月22日某時」之記載更正
    為「於97年4 月25日18時許」，並補充：「被告乙○○雖坦
    承有幫人收取牌支及轉交賭金之情事，惟矢口否認有何圖利
    聚眾賭博之犯行，並辯稱：依幫人收取牌支及轉交賭資僅係
    舉手之勞，並未收取任何代價云云，惟衡諸一般常情，若非
    有利可圖，一般理性之成年人何以會甘冒遭司法機關訴追並
    論罪科刑之風險，而從事替他人收取牌支及轉交賭資之違法
    行為？而被告乙○○既係一智識正常之成年人，衡情當無不
    知上開利害關係之理，其以上開情詞置辯，應係事後脫免罪
    責之詞，礙難採信。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處、刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪，以及刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪；至被告甲○○所為，則係犯刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。被告乙○○與陳志偉間，就上
    開違反電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪、刑法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博罪，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○與上開真
    實姓名年籍不詳之成年人間，就上開意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正犯
    。聲請意旨漏未認定被告乙○○各與陳志偉及真實姓名年籍
    不詳之成年人共同犯上開犯行，均有未恰，附此說明。又刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95
    年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告乙○○自民
    國97年4 月20日起至97年4 月25日為警查獲時止，所為未經
    許可經營電子遊戲場及意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博、
    普通賭博之行為，各係基於同一經營電子遊戲場為業務及賭
    博之犯意，而反覆所為，均應論以單純一罪，另其自96年8
    月間某日起至97年4 月25日18時50分許為警查獲時止，所為
    共同意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃均
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪
    。被告乙○○就其提供上開場所供人擺設賭博性電玩並聚眾
    賭博之行為，係以一行為同時觸犯上開電子遊戲場業管理條
    例第22條之非法營業罪、刑法第268 條之圖利供給賭場、聚
    眾賭博罪及同法第266 條第1 項之普通賭博罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從較重之圖利聚眾賭博罪處斷
    ，又其經營六合彩，係另以一行為觸犯圖利供給賭博場所及
    聚眾賭博二罪，亦為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從較重之圖利聚眾賭博罪處斷。被告乙○○所犯上開二圖利
    聚眾賭博罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告乙○○違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子
    遊戲場業之行政管理，並意圖營利，提供上開場所供人賭博
    ，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，妨害善
    良風俗，所為實無足取，復審酌其經營電子遊戲場業之時間
    僅5 日，規模非鉅，並就此部分犯行坦承不諱，以及其聚眾
    簽賭六合彩之時間約8 個月，且就此部分犯行則未完全坦承
    ，至被告甲○○則坦承犯行，態度尚佳，並考量被告二人均
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，另就被告乙○○部
    分定其應執行之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、至扣案之電子遊戲機台「劍龍」1 台（含IC板1 塊）及新臺
    幣10元硬幣4 枚，係被告二人當場賭博之器具與在賭檯處之
    財物，業據被告二人供述明確，應依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收；至扣案之六合彩簽
    注簿2 本、六合彩歷屆開獎表7 張及六合彩簽注參考表1 張
    ，係供被告乙○○共同犯意圖營利聚眾賭博罪所用之物，且
    為共同正犯即前揭真實姓名年籍不詳之成年人所有，業據被
    告乙○○陳述在卷，依共同正犯責任共同原則，均依刑法第
    38條 第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
