【裁判字號】    98,審簡,693
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第34860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯森林法第五十一條第一項之非法墾殖罪，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元。黃鶴蘭貳拾貳株
、黃松蘭肆拾貳株、虎頭蘭壹拾壹株、報歲蘭壹拾捌株、春蘭貳
拾參株、桃樹伍拾肆株、鐮刀壹把及鋸子壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第1 行「鉅子」
    應更正為「鋸子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係違反森林法第51條第1 項非法墾殖、占用森
    林罪。按森林法第51條第1 項之罪為刑法第320 條第2 項竊
    佔罪之特別規定，依特別法優於普通法之法律競合關係，自
    應優先適用森林法第51 條第1項之規定。爰審酌被告僅因貪
    圖個人私利而擅自墾殖、占用森林，破壞自然生態，且占用
    時間約半年，並兼衡其犯罪之手段、目的及所生危害，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時
    失慮偶罹刑典，本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。惟
    為使被告獲得薄懲，始較能記取教訓，是本院斟酌上開情形
    ，命其向國庫捐款新臺幣5 萬元，以啟自新。
三、前開林班地上之黃鶴蘭22株、黃松蘭42株、虎頭蘭11株、報
    歲蘭18株、春蘭23株及桃樹54株，均係被告擅自墾殖之墾殖
    物；又鐮刀及鋸子各1 把，均為被告所有，業經被告自承在
    卷，係供本件犯罪所使用之機具，均應依森林法第51條第6
    項之規定，均宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，森林法第51條第1項、第6項，刑法第11條
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
第1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
