【裁判字號】    97,消債更,578
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第578號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第8 條及第46條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未說明前所積欠中國信託商業
    股份有限公司之債務為何未列入協商還款計畫，且未提出聯
    合信用徵信中心最近一個月之信用紀錄，前經本院分別於民
    國97年5 月14日、6 月13日裁定、通知聲請人於送達後7 日
    內補正，而該裁定、通知已分別於97年5 月19日、6 月19日
    送達聲請人，有送達證書在卷足稽，雖聲請人於97年7 月15
    日曾具狀請求延展，然聲請人迄今皆未補正，揆諸首開說明
    ，本件更生之聲請，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                民事第六庭    法      官   楊國祥。
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書  記  官   王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
