【裁判字號】    98,審交簡,1831
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（二）關於「高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單」之記載更正為「高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以91年度易字第4129號判決判處有期徒刑10月確定，
    於民國93年11月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告前因犯修
    正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    臺灣臺北地方法院以95年度店交簡字第438 號判決判處罰金
    新臺幣8 萬元確定，有上開被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審
    酌其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  黃旭淑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
