【裁判字號】    98,審簡,2596
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24330
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度簡字第3492號判決
    判處有期徒刑10月確定，於民國94年9 月19日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，於96年12月31日13時10分許，在高
    雄縣鳳山市鳳翔新村19號旁，因見友人黃安國（另由台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）與乙○○因故發生
    爭執且相互拉扯，竟基於傷害他人身體之犯意，逕持地上所
    拾獲之不詳長型白鐵製利器1 支用以毆擊乙○○背部，使其
    受有右後背部撕裂傷5.3x0.8 公分之傷害。
二、前揭事實，業經證人乙○○先後於警詢及偵查中指證綦詳，
    並有受傷照片2 幀及大東醫院診斷證明書1 份在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相
    符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    又被告前因施用毒品案件，經法院判決有罪確定，於94年9
    月19日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法
    院被告前案記錄表1 份在卷足憑，是其前受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應
    論以累犯並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的及手段，
    並兼衡其品行、智識程度及僅因細故即率爾以暴行加諸他人
    身體，無視社會法秩序規範，惡性非輕，惟事後尚知坦承犯
    行，並參酌被害人所受傷害程度非微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。另被告
    所持不詳長型白鐵製利器1 支既非其所有之物，亦無積極事
    證足資證明該等物品現時尚屬存在而為滅失，遂不併予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
