【裁判字號】    98,交易,17
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
183號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年3 月3 日晚上10時40
    分許，騎乘車牌號碼ZAR-031 號重型機車，沿高雄市三民區
    ○○○路462 巷由東往西方向行駛，行經大昌二路與大昌二
    路462 巷口處時，本應注意行至無號誌之交岔路口，支線道
    車應暫停讓幹線道車先行，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，未暫停讓乙○○所騎乘且後座搭載丙○○，正沿高雄市
    三民區○○○路由南往北方向行駛之車牌號碼XW5-737 號重
    型機車先行通過，致兩車發生擦撞事故，雙方均人車倒地，
    乙○○因此受有右足踝腓骨骨折、右膝擦傷之傷害；丙○○
    則受有右手及右下肢擦傷1 ×2CM 之傷害等語，認被告甲○
    ○涉有刑法第284 條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第28
    7 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、乙○○2 人
    於本院審理中，具狀聲請撤回本件告訴，有卷附撤回告訴狀
    （本院卷第21、22頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官 曾仁勇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
