【裁判字號】    98,審交簡,1786
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7000號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛
因貳包（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為零點零貳貳公克、零點
零零玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「因適用中華
    民國九十六年犯罪減刑條例」補充為「經本院以96年度聲減
    字第3567號裁定適用中華民國九十六年犯罪減刑條例」、末
    行「海洛因2 小包」補充為「海洛因2 小包（驗餘淨重分別
    為0.022 公克、0.009 公克）」；證據部分並補充「又依據
    Meyler's side effect of Drugs 第十三版報導，海洛因為
    中樞神經抑制劑，施用後會產生精神恍惚、嗜睡等症狀。另
    依據AHFS Drug Information 2000年版記載，施用鴉片類藥
    物（包括海洛因），需注意其中樞神經抑制作用，會影響從
    事具危險工作之能力。惟其影響程度，與施用劑量、施用頻
    率及個人耐藥性等因素有關，依個案而異，有行政院衛生署
    管制藥品管理局91年5 月14日管證字第105513號函在卷可考
    ，益徵被告甲○○於施用第一級毒品海洛因後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受
    有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。扣案之白色粉末2 小包，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分，驗餘淨重分別為0.
    022 公克、0.009 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份在卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬
    違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析
    離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收
    銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
