【裁判字號】    98,補,657
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付薪資   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第657號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅鼎城律師
被      告  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告國光汽車客運股份有限公司間給付薪資等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額經核定新台幣520,30
0 元，應徵第一審裁判費新台幣5,730 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
