【裁判字號】    97,消債更,918
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第918號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或經法院通知，
    無正當理由而不到場，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8
    條及第46條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院通知聲請人應於民國
    98年4 月16日到庭，而此通知已於98年3 月31日送達聲請人
    ，有送達證書在卷足稽。然聲請人經通知後，無正當理由未
    到庭，此亦有報到單、調查筆錄在卷可憑，揆諸首開說明，
    本件更生之聲請，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                民事第六庭    法      官    楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書  記  官    王楨珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
