【裁判字號】    98,補,608
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第608號
原      告  甲○○
                    （送達代收人  楊申田律師）
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告林武雄即領企業
    行、宸峰工程科技有限公司發支付命令，惟被告林武雄即領
    企業行、宸峰工程科技有限公司已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，應繳裁
    判費15,850元。
  (二)提出準備書狀及繕本2 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        民事第二庭法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
