【裁判字號】    98,審法,11
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第11號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人左營曾氏宗族社會福利慈善事業基金會
上列聲請人聲請變更左營曾氏宗族社會福利慈善事業基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人左營曾氏宗族社會福利慈善事業基金會捐助章程准予修
正變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為左營曾氏宗族社會福利慈善事業基
    金會之董事長，該財團法人經高雄市政府於民國93年3 月24
    日核備設立，並經聲請本院於98年4 月23日核准發給法人登
    記證書在案。茲因捐助章程有因應業務需要而加以修正之必
    要，乃於97年10月25日提請第2 屆第3 次董事會會議決議而
    修正變更如附表所示之內容，並經報請主管機關內政部於98
    年4 月8 日以高市社局二字第0980015920號函同意核備，爰
    依法請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人登記證書、
    董事會會議紀錄、內政部函及捐助章程暨修正條文對照表為
    證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
