【裁判字號】    98,家聲,184
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第184號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省古田縣人民法院（2003）古民初字第619 號民事
判決應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之。
    」，我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、
    第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省古田縣人民法院判決離婚確定，並經財團法人
    海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請裁定認可等語
    ，並提出福建省古田縣人民法院西元2003年11月11日（2003
    ）古民初字第619 號民事判決暨其生效證明書、福建省仙古
    田縣公證處西元2009年2 月20日（2009）古內證字第112 號
    、113 號公證書、財團法人海峽交流基金會民國98年4 月16
    日（98）南核字第036829號、036831號證明書各1 份等為證
    。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背台灣地區之公共秩序及善良風俗；又大
    陸地區業於西元1998年（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認
    聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭  法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉彥伶
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
