【裁判字號】    98,司促,22033
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22033號
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應連帶向債權人給付新台幣壹拾陸萬參仟壹佰伍拾陸
    元，及其中新台幣壹拾肆萬捌仟肆佰參拾陸元，自民國九十
    三年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，暨按月連帶給付新台幣肆佰伍拾元之逾期費用，並連
    帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
