【裁判字號】    98,聲減,97
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及諭知易科罰金之折算標準（98年度聲減字第55號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年9 月19日犯過失致
    人於死罪，經本院以95年度交易字第490 號（偵查案號：臺
    灣地方法院檢察署95年度偵字第27011 號），判處有期徒刑
    8 月確定在案。而檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核，所請尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
