【裁判字號】    98,審聲,886
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第3483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年
陸月。
甲○○所犯如附表二所示之各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年
拾壹月。
    理  由
壹、附表一部分
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決如附
    表一所載示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定應執行
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判
    確定前所犯如附表一所示數罪，其中一罪係於95年7 月1 日
    刑法修正施行之前犯之，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其
    中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之
    定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，此為影響行為
    人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較新
    舊刑法第51條第5 款規定，應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、查受刑人因犯如附表一所示之案件，經本院先後判處如附表
    一所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    就附表一所示各罪，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
貳、附表二部分
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決如附
    表二所載示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定應執行
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查受刑人因附表二所示等
    案件，經本院先後判處如附表二所示之刑確定在案，檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
