【裁判字號】    98,司促,22378
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22378號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍拾陸萬捌仟捌佰
    肆拾元正，其中：
  1、信用卡部分柒萬伍仟壹佰柒拾參元，及自民國九十七年十
     二月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算
     為限。
  2、信用貸款部分肆拾貳萬伍仟肆佰參拾陸元，及自民國九十
     七年八月一日起至清償日止，按年息百分之五點九九計算
     之利息，並自民國九十七年九月二日起至清償日止，其逾
     期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
     上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之
     違約金。
  3、現金卡借貸部分陸萬捌仟貳佰參拾壹元，及自繳款截止日
     之翌日（即民國九十七年十月二十九日）起至清償日止按
     年息百分之二十計付遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍
     佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
     提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
