【裁判字號】    98,審聲,1678
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1326號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因妨害風化案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之保
    險套2 枚、潤滑液1 瓶、數位監控錄放影機主機1 臺、帳冊
    2 本、聯絡工具NOKIA 牌手機1 支（0000000000）、奇美身
    心經絡坊名片1 盒，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○○因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第29838 號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之之保險套2 枚、潤滑
    液1 瓶為奇美身心經絡坊之服務小姐何惠真所有，扣案之數
    位監控錄放影機主機1 臺、帳冊2 本、聯絡工具NOKIA 牌手
    機1 支（0000000000）、奇美身心經絡坊名片1 盒則為奇美
    身心經絡坊之實際負責人呂櫻美所有，有高雄市政府警察局
    左營分局扣押物品目錄表2 紙在卷可稽（警卷第31、35頁）
    ，且本院核閱本案卷宗，亦無其他積極事證足認上開扣案物
    品為被告甲○○○所有之物，是揆諸前開法之所文，聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  刑事第六庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
