【裁判字號】    98,審訴,1672
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1811號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（檢驗前淨重零點壹捌公克、檢驗後淨重零點壹公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第9602號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒
    聲字第225 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度
    毒聲字第3517號裁定停止戒治，於民國90年6 月19日予以釋
    放（指揮書執畢日期為91年1 月5 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒毒偵字第76號為不起訴處分。又於92、96年間
    同因施用毒品，先後經本院96年度訴字第1789號及第2277號
    判決各判處有期徒刑10月確定（尚未執行完畢）。詎其猶不
    知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月
    23日9 時許，在其是時位於高雄市○鎮區○○路23號2 樓住
    處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日14時30分許，在上址1 樓附近遭
    警盤檢查獲，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前
    淨重0.138 公克、檢驗後淨重0.13公克）。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院98年3 月17
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告所有
    第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果
    確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.138 公克、檢
    驗後淨重0.13公克），亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 份可查，復據被告於本院審理中坦認上情
    不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.138 公克、檢驗後淨重0.13公克）係查獲之毒品，
    且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無
    訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定就被告所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
