【裁判字號】    98,司拍,918
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第918號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  歐春貴
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第一項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人乙○○、歐春貴於民國96年7 月6 日向
    聲請人借用新台幣（下同）700,000 元，約定清償期為96年
    8 月4 日，其利息、違約金按其約定計算，並以相對人乙○
    ○所有如附表所示之不動產為擔保設定抵押權，經登記在案
    。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣扺押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1件為證。
三、本件經核，除相對人歐春貴非系爭抵押不動產所有權人，對
    該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合
    ，該部分聲請應予駁回外，其餘部分聲請經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
