【裁判字號】    98,司促,22452
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22452號
債  權  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳佰參拾參萬柒仟柒佰
    柒拾參元、(二)新台幣伍佰玖拾柒萬貳仟貳佰伍拾壹元，及(一)
    自民國九十七年十二月二十四日、(二)自民國九十七年十二月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之(一)二點三五、(二)七點
    六二計算之利息，暨(一)自民國九十八年一月二十四日、(二)自
    民國九十八年一月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
