【裁判字號】    98,審救,43
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第43號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付薪資事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人國光汽車客運股份有限公司間請求
    給付薪資事件，無資力支出訴訟費用為由，聲請准予訴訟救
    助。經查，本件訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）2,33
    5,488 元，應徵裁判費24,166元，而聲請人於95、96年度雖
    各有薪資所得新台幣（下同）398,711 元、399,713 元，然
    其名下並無不動產或汽車等其他財產，此有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表附卷可稽，而聲請人於97年12月31日遭相
    對人解僱，迄今並無任何收入等情，亦經本院依職權調取98
    年度補字第657 號卷宗查核屬實，則聲請人稱其無資力之情
    狀，應可採信。另聲請人對相對人所提之給付薪資等事件，
    現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取前揭補字卷宗查
    核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀及相關證據資料所示
    ，由形式審查其並非顯無勝訴之望，從而，聲請人提起本件
    聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
