【裁判字號】    98,審聲,1538
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收扣押物（98年度執聲字第1159號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賽狗電子遊戲機壹台及賭資新臺幣玖佰參拾元（保管字號為
臺灣高雄地方法院檢察署95年度檢總管字第10009 號），均沒收
之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○未依電子遊戲場業管理條例之
    規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於經
    營電子遊戲場業及賭博之犯意，於民國95年8 月21日，在其
    所經營且公眾得出入位於高雄縣旗山鎮○○路○ 段2 號之「
    嵩山檳榔攤」內擺放賽狗電子遊戲機1 台，與不特定之客人
    以1 比1 之賠率賭博財物以經營電子遊戲場業。嗣於95年8
    月24日15時10分許，在上址經警當場查獲，並扣得該電子遊
    戲機1 台及機具內之營利所得新臺幣（下同）930 元。被告
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第22225 號
    為緩起訴處分在案。扣案之上開電子遊戲機1 台及賭資930
    元，係供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，被告違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於95年10月3 日，依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定，以95年度偵字第22225 號為緩起訴處分，該
    緩起訴處分並於95年10月24日確定，緩起訴期間2 年，於97
    年10月23日期滿，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分
    院檢察署95年度上職議字第3619號處分書、執行緩起訴處分
    命令通知書、刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可稽。而扣案
    之電子遊戲機1 台及電子遊戲機內賭資930 元，係被告所有
    供其上開犯罪所用及所得之物，業經被告供明在卷（警卷第
    1 頁反面），並有扣押物品目錄表附卷可佐（警卷第4 頁）
    。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依首揭
    條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
