【裁判字號】    98,司拍,863
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第863號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  甲○○
                        43樓.
相  對  人  乙○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人黃世玉於民國83年12月30日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,920,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國83年12月23日起至民國113 年12月22日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣被繼承人黃世玉於民國84年1 月9 日邀同相對人乙○為連
    帶保證人向聲請人新光人壽保險股份有限公司借用
    1,600,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，每月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 加付違約金。詎被繼承人自民國97年11月20日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件
    抵押義務人黃世玉於民國96年3 月2 日死亡，該抵押不動產
    全部應由其配偶及子女，即相對人乙○、丙○○、丁○○共
    同繼承，而承受被繼承人即黃世玉財產上之一切權利義務，
    惟其配偶及子女均聲請限定繼承，此有本院96年度繼字第
    792 號限定繼承事件准為公示催告在案。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件、繼
    承系統表1 件、戶籍謄本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
