【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年伍月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因擄人勒贖等案件，經本院訊問後，認其所犯擄
    人勒贖罪之犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款
    規定，於民國（下同）98年2 月27日執行羈押。
二、茲被告之羈押期間即將屆滿，而經本院依法訊問後，其上開
    羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年5 月27
    日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
