【裁判字號】    98,補,652
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第652號
原      告  丙○○
            甲○○○○○○
            乙○○○○○○
被      告  高雄縣鳳山市農會
原告與被告高雄縣鳳山市農會間債務人異議之訴事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣777,862 元
，應徵第一審裁判費新臺幣8,480 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
