【裁判字號】    98,補,618
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第618號
原      告  乙○○
                    送達代收.
原告與被告丙○○、戊○○、甲○○間請求清償債務事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）1,200,000 元，應徵第一審裁判費12,880元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
