【裁判字號】    98,審簡,1585
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第452 號、第453 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「於不詳時地」之
    記載補充為「於95年6 月16日至95年7 月2 日間之某日，在
    不詳地點」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新舊法變更
    之比較適用，應以正犯犯罪行為完成之時點為準據。查本件
    被告乙○○固於民國95年6 月16日至95年7 月2 日間之某日
    將其所申辦之行動電話門號交付予詐欺集團成員使用，然本
    件正犯即詐欺集團成員所為之詐欺取財犯行，分別係在95年
    7 月2 日及95年7 月4 日，則被告之犯罪，自亦於該時始行
    完成，故本件並無比較新舊法之問題，先予敘明。
三、次查被告將其所申辦如附件聲請書所示行動電話門號提供予
    不詳成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺
    取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。又被告乙○○以一行為提供如附件聲請
    書所示之行動電話門號，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○、
    丙○○等二人，係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告前因違反毒
    品危害防制條例之罪，經本院以94年度訴字第730 號判決判
    處有期徒刑8 月，經提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第734 號判決予以駁回確定，於94年12月31
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加
    後減之。
四、爰審酌被告任意將自己之行動電話門號提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○
    ○、丙○○分別受有新臺幣（下同）18萬1 千5 百元、46萬
    8 千元之損害，兼衡被告有多項前科，素行非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又本件詐欺取財行為之正犯雖係在96年4 月24日前為
    本案犯行，然被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    前之96年6 月29日，經臺灣高雄地方法院檢察署以96年雄檢
    惟偵餘緝字第3791號通緝在案，且未於96年12月31日前自動
    歸案接受偵查，迄至98年2 月16日方為高雄縣政府警察局湖
    內分局員警緝獲等情，有該署通緝書1 紙及高雄縣政府警察
    局湖內分局通緝案件移送書1 份在卷可按，依上開條例第5
    條之規定，即不得依該條例減刑，特此說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
