【裁判字號】    98,審聲,1827
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度執聲字第1530號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之毒品壹包（送驗編號三包之三，
驗後淨重零點壹伍貳公克）及殘留第一級毒品海洛因之塑膠鏟子
壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告楊嘉昇違反毒品危害防制條例案件
    ，已經本院以97年度審訴字第5910號判決確定，然該案扣押
    之物品，經送驗結果，其中1 包毒品含第一級毒品海洛因成
    分，另塑膠鏟子1 支有海洛因成分殘留，爰依首揭法律規定
    ，聲請宣告將上開扣案毒品沒收（銷燬）等語。
三、經查，被告於民國97年9 月26日凌晨某時許施用第一級毒品
    海洛因而違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴後，業
    經本院於98年1 月22日以97年度審訴字第5910號判決有期徒
    刑9 月，上開判決並於98年2 月16日確定之事實，有上開判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又被
    告於上開案件查扣之疑似K 他命之毒品3 包及塑膠鏟子1 支
    ，經送檢驗結果，其中1 包（送驗編號3 包之3） 確含有第
    一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.152 公克），另塑膠鏟子
    1 支殘留有第一級毒品海洛因成分，而呈海洛因陽性反應等
    情，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年4 月21日檢驗報
    告2 紙附卷可憑。是上開扣案含第一級毒品海洛因成分之毒
    品1 包（送驗編號3 包之3 ，驗後淨重0.152 公克）及殘留
    第一級毒品海洛因之塑膠鏟子1 支，既分別含有或殘留第一
    級毒品海洛因成分，且無法析離，揆諸首揭法律規定，檢察
    官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
