【裁判字號】    98,審簡,750
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15730號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「乙○○前於民國82年間因殺人等案件，經法院分別判處
    有期徒刑12年、1年，並定應執行有期徒刑12年6月確定，經
    假釋出監，並於94年12月3 日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢。」、第7 至8 行「（乙○○涉嫌詐欺部分移轉管轄於臺
    灣宜蘭地方法院檢察署偵辦）」應予刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告2 人並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。另被告乙○○有上開前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
