【裁判字號】    98,司促,22379
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22379號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）玖萬參仟伍佰陸拾
    壹元正，及其中：
  1、信用卡部分貳萬伍仟肆佰壹拾肆元，及自民國九十五年十
     月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
     ，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算為
     限。
  2、現金卡借貸部分(1)肆萬伍仟肆佰參拾捌(2)貳萬貳仟柒佰零
     玖元，及自民國(1)九十五年九月七日(2)九十五年八月五日
     起至清償日止，按年息百分之(1)十八點二五計算之利息，
     並自(1)九十五年十月八日起至清償日止，其逾期在六個月
     以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
     過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。(2)
     自繳款截止日之翌日（即九十五年八月五日）起算至清償
     日止，按借款本金餘額（即上述金額）依年息百分之二十
     計算遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
     本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
