【裁判字號】    98,審簡,1438
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第18行至第19行關
    於「於97年5 月1 日」之記載更正為「於92年5 月1 日」，
    並補充證據：「被害人甲○○、丙○○、丁○○於警詢中之
    指訴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第
    30條、第33條第5 款、第41條，均業已修正。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2條
    第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法
    施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就
    本件新舊法比較結果敘述如下：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處
    斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法
    定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑法第
    33 條 第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。另刑法分則之
    罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，非
    屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用刑法施行法第
    1 條之1 規定，併予敘明。
(二)另修正前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之」，修正後刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，是本次刑法修正時，就刑
    法第30條幫助犯規定，僅作文字上之修正，並無有利、不利
    之情形，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法。
(三)又刑法第55條關於想像競合犯之規定，修法後雖於該條增訂
    但書規定，然此僅係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法
    律之變更，不生新舊法比較適用之問題，而應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法。
(四)綜上所述，本件僅就罰金刑之最低刑度部分，適用行為時法
    。
三、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪集團
    為3 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯3 幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意
    將自己之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以
    作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯
    罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○○、丙○○、丁
    ○○分別受有新臺幣（下同）10,732元、38,041元、14,616
    元之損害，復審酌其犯後未能坦承全部犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段原規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
    金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之
    規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行
    為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算
    後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1
    項前段則為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科
    罰金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1
    項前段規定，以定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經
    總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件正
    犯犯罪時間均係在96年4 月24日以前，是本件被告前揭犯行
    合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二
    分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第55條、（修正前）第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
