【裁判字號】    98,審簡,685
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係設址於高雄市三民區○○○路221 號4 樓之新高雄
    遊覽汽車股份有限公司（下稱新高雄公司）負責人，依法具
    有製作股東臨時會議紀錄及董事會會議紀錄之業務。其明知
    甲○○（原名郭志成）於87年9 月25日，未參加新高雄公司
    之董事會會議及股東臨時會議，且該次股東臨時會議參加人
    數未達7 人，竟基於行使業務上登載不實文書及使公務員登
    載不實之犯意（聲請意旨誤載為基於偽造文書之犯意），於
    87年9 月25日，在高雄市○○○路221 號4 樓，接續於新高
    雄公司股東臨時會議事錄登載：「出席股東7 人；乙○○、
    郭志成、郭陳素卿當選為董事；郭清助當選為監察人」及董
    事會議事錄登載：「出席董事：乙○○、郭陳素卿、郭志成
    ；乙○○、郭陳素卿、郭志成出席董事會選任乙○○為董事
    長」等不實事項，再連同變更登記申請書等文件，持以向高
    雄市政府建設局申請辦理變更登記而行使之，使高雄市政府
    建設局承辦人員依形式審查而將上開不實之董事、董事長變
    更事項登載於職務上所掌之公司變更登記事項卡等公文書內
    ，足以生損害於甲○○及主管機關對於公司資料登記管理之
    正確性。案經甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○所證相符，並有新高雄公司董事監察人名單及87年
    9 月25日股東臨時會議事錄、董事會議事錄各1 份附卷可稽
    ，是被告上開自白核與事實相符，自堪採為認定被告犯罪之
    證據。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、新舊法之比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就
    本件適用刑法法條新舊法比較之情形分論如下：
（一）刑法第214 條之使公務員登載不實罪、同法第216 條、第
      215 條之行使業務上登載不實文書罪之規定，雖未修正，
      惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑之部分。關
      於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，
      而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為
      1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法
      條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者
      ，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定
      數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀
      元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為
      新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
      法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
      刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，是比較修正前、後
      之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之
      規定較有利於被告。
（二）修正後刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所
      犯各罪，修正後即應予分論併罰，比較新、舊法結果，適
      用被告行為時之法律即修正前刑法第55條之規定，自較有
      利於被告。
（三）綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2 月2 日修正後之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適
      用修正前刑法之相關規定。
四、論罪科刑之理由：
（一）按股東臨時會議紀錄及董事會會議紀錄依公司法第183 條
      第1 項及第207 條之規定，屬於公司負責人應負責之業務
      範圍，自屬被告業務上所應作成之文書。本件被告製作內
      容不實之股東臨時會議紀錄及董事會議紀錄並持向高雄市
      政府建設局申請公司變更登記，使承辦人員於形式審查而
      將上開不實之董事、董事長變更事項登載於職務上所掌之
      公司變更登記事項卡等公文書內，足以生損害於甲○○及
      主管機關對於公司資料登記管理之正確性，核其所為，係
      犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實之文書
      罪及同法第214 條之使公務員登載不實文書罪。被告先後
      2 次業務上登載不實文書行為，係於密切接近之時間及地
      點實施，而其數行為所侵害者係同一之法益，各行為間之
      獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，
      在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪。其行使業務登載
      不實文書罪與使公務員登載不實罪間，具有方法、目的之
      牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一情
      節較重之使公務員登載不實罪處斷。聲請意旨雖漏未就被
      告持上開不實文書向高雄市政府建設局申請變更登記而涉
      犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪部分起訴，惟因此
      部分與聲請簡易判決處刑書所載之犯行有裁判上一罪之關
      係，為起訴效力所及，本院自應加以審理。
（二）爰審酌被告擅自登載不實董事會會議及股東臨時會議，辦
      理變更登記甲○○為新高雄公司之董事，所為損及甲○○
      權益，並影響主管機關對於公司登記管理之正確性，惟念
      其犯後坦承犯行，且被告與告訴人為父子關係，被告貪圖
      程序之簡便始犯下本案，及被告之教育程度、手段、所生
      危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又關於易科罰金
      部分，修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
      易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前
      項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條規定（業於95年7 月1 日起刪除生效
      ），就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍（即銀元
      100 元以上300 元以下，經折算為新臺幣則為新臺幣300
      元以上900 元以下）；修正後刑法第41條規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
      定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」
      而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之
      數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告，
      是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
      易科罰金之折算標準。
（三）再本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且因被告
      係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之97年2 月29
      日始遭通緝並於97年11月25日經緝獲，應無該條例第5 條
      規定之不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
      、第7 條、第9 條之規定，就其所犯之罪減其宣告刑2 分
      之1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
（四）又前開股東臨時會議紀錄及董事會議紀錄，雖係供被告犯
      罪所用之物，然均因提出申請而交付高雄市政府建設局保
      管，已屬公文書案卷之一部，而非被告所有，又非違禁物
      ，自無庸宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第214 條、第216 條、第215 條，修正前刑法第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
