【裁判字號】    98,審簡,793
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第28506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商
品合計壹佰貳拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之未得商
    標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，核
    其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。其意圖
    販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告自95年間某日起至97年
    8 月23日為警查獲止，多次販賣仿冒商標商品之行為，係基
    於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，應評價為集合
    犯，論以一罪。被告同時販賣7 種以上之仿冒商標商品，係
    以一販賣仿冒商標商品行為同時侵害數法益（侵害數商標專
    用權），為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處
    斷。爰審酌被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不
    僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健
    全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念其犯後坦承犯
    行之態度、無犯罪前科之素行，並考量其犯罪之動機、目的
    、手段、經營期間、規模與販賣仿冒商標商品所得之利益、
    對告訴人所生之危害，且案發迄今仍未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受之損害，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案如附表二所示之仿冒商品合計120 件，均係被
    告所販賣之仿冒商標商品，爰依同法第83條規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
