【裁判字號】    98,補,716
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第716號
原      告  高雄縣永安鄉農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○、
    丁○○○發支付命令，惟被告乙○○、丙○○、丁○○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,100,000 元，應繳裁
    判費11,890元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳11,390元。
  (二)提出準備書狀及繕本3 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
