【裁判字號】    97,司執消債更,219
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第219號
聲  請  人
即債務人    劉通明
代  理  人  陳新三律師
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  洪三雄
債  權  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  岡山秀毅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
視為債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1 項
    、第2項及第62 條 第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第485
    號裁定開始更生程序在案，有前開裁定1 件在卷可稽。又本
    院於97年12月19日所製作之債權表，業於98年1 月5 日、98
    年1 月6 日送達債權人新裕資產管理股份有限公司、臺灣金
    聯資產管理股份有限公司，債權人等未於法定期間內異議而
    確定，其無擔保及無優先權依序為4,016,338 元、2,903,11
    1 元，合計為6,919, 449元，此有債權表及送達證書2 紙在
    卷可參。債權人就聲請人以「每月1 期、共分96期，每期清
    償21,000元、合計清償總額為2,016,000 元」所提如附件所
    示之更生方案及債務人財產及收入狀況報告書，以及本院98
    年4 月1 日雄院高97司執消債更水字第219 號函內容為「請
    於文到10日內，就債務人所提更生方案內容，以書面確答是
    否同意，逾期不確答，即視為同意」之通知函，分別於98年
    4 月14日、98年4 月13日收受，債權人新裕資產管理股份有
    限公司、臺灣金聯資產管理股份有限公司均未於法定期間內
    以書面確答，而應視為同意。準此，本件視為同意更生方案
    之已申報無擔保及無優先權債權人已過半數（本件為全部）
    ，且其所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權債權額
    2 分之1 （本件債權額為全部），視為債權人會議可決更生
    方案。此外，再參酌聲請人即債務人所提出之更生方案，亦
    無消費者債務清理條例第63條第1 項各款所定不應認可之消
    極事由存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
