【裁判字號】    98,審易,972
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第972號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1535號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於為自己
    不法所有之意圖，於民國97年12月28日18時45分許，持自己
    所有之鑰匙開啟被害人黃流行所有停放在屏東縣東港鎮朝安
    里「東琉碼頭」前之車牌號碼為PKJ-417 號重型機車而加以
    竊取；嗣於同年月31日18時45分許，被告騎乘上開所竊得之
    機車行經高雄縣林園鄉○○○路169 巷口處經警查獲，因認
    被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所地係在屏東縣東港鎮○○街12
    7 之25號，有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽；又
    被告係於屏東縣東港鎮內竊取被害人黃流行所有之上開機車
    ，業據被告於警詢及偵查中供述明確，並有證人黃志文於警
    詢時之陳述可佐，足見本件被告之住所地及犯罪之行為地與
    結果地均不在本院管轄區域之範圍；再者，所謂被告所在地
    ，係指其身體所在之地，並以起訴時為標準，本件檢察官向
    本院聲請以簡易判決處刑時，被告並未在本院轄區內。此外
    ，本院復查無其他證據足證本院就本件被告所涉竊盜案件具
    有管轄權，揆諸首揭說明，公訴人向本院提起公訴，自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
