【裁判字號】    98,審簡,1490
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。扣案之
    鑰匙1 支，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
