【裁判字號】    98,補,671
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第671號
原      告  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）729,600 元，應徵第一
審裁判費7,930 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
