【裁判字號】    98,司促,22594
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22594號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣貳萬陸仟參佰零參元，及其中新台幣貳萬參仟伍佰
      伍拾壹元，自民國九十三年十一月九日起至清償日止，按
      年息百分之十九點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣
      貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
    (二)新台幣壹拾貳萬捌仟捌佰零伍元，及其中新台幣壹拾壹萬
      柒仟柒佰參拾玖元，自民國九十三年十一月九日起至民國
      九十四年四月二十三日止，按月計收百分之一點一計算之
      手續費，及自民國九十四年四月二十四日起至清償日止，
      按息百分之十九點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣
      貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
      ，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
