【裁判字號】    98,審簡,1960
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「基於販賣仿
    冒商標商品之犯意」應更正為「基於意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖販賣而以其所拍攝扣案仿冒「LV」商標圖
    樣之商品照片，刊登於拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽購
    買，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒
    商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核其
    所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。
    至聲請意旨雖認被告係涉犯同條之販賣仿冒商標商品罪嫌云
    云，惟查，本件並無證據證明被告係意圖營利而販入該扣案
    之仿冒皮包，且本件係警察為辦案而佯稱競標購買，以求人
    贓俱獲，事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂（最高法
    院89年度台上字第4144號、90年度台上字第7030號判決意旨
    參照），是聲請意旨尚有未洽，自應予更正。爰審酌被告為
    貪圖小利，意圖販賣陳列品質低劣之仿冒物品，不僅侵害商
    標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，
    影響國家正常經濟及貿易形象，惟念其年僅19歲，思慮較欠
    周詳，且前無犯罪之前科紀錄，並考量其意圖販賣陳列之仿
    冒商品僅1 件、陳列期間非長，暨其職業、家庭經濟狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀綠表在卷可稽，乃因一
    時失慮，致犯本案，諒經偵查、審判程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。末扣案之仿冒「LV」商標
    之皮包1 個，不問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
