【裁判字號】    98,抗,84
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第84號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，本院於民國98年4 月20日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於案由欄「98年度執全字第561 號」及理
由欄第3 頁倒數第7 、6 行「是原審駁回抗告人之假處分聲請」
之記載，應更正為「98年度裁全字第11390 號」及理由欄第3 頁
倒數第7 、6 行「是原審准許相對人假處分之聲請」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
