【裁判字號】    98,抗,117
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第117號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間強制執行聲明異議事件，對於民
國98年4 月6 日臺灣澎湖地方法院98年度執字第895 號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院96年度簡上字第20號民事判決主文雖
    未令相對人返還所買賣之E6-5552 號車子，但相對人係以解
    除買賣契約、返還價金，並聲請執行，則雙方應回復原狀，
    在返還價金中，相對人也要交還車子予伊，故伊以該判決為
    執行名義，聲請強制執行相對人返還車子，並無違誤云云。
二、原裁定以：按強制執行，依執行名義為之，強制執行法第4
    條第1 項定有明文。而以判決作為執行名義時，執行之標準
    ，應依判決主文所示之旨趣為之，最高法院18年抗字第210
    號、第241 號判例可資參照。經查，聲請人（抗告人）提出
    該院96年度簡上字第20號民事確定判決，作為聲請強制執行
    之執行名義，依最高法院前述判例，自應依判決主文作為執
    行之標準。該院96年度簡上字第20號民事判決主文之記載，
    當中並無相對人應返還車輛之內容，故聲請人（抗告人）對
    相對人聲請執行車輛，尚無根據，應予駁回等語，於法並無
    不合。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
