【裁判字號】    98,抗,130
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付保險金　　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第130號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新光人壽保險股份有限公司間給付保險金
補繳裁判費事件，對於民國98年3 月23日臺灣屏東地方法院98年
度補字第55號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。抗告人因請求給付保
    險金事件，聲請原法院依督促程序以98年度司促字第294 號
    對相對人發支付命令，經相對人於法定期間提出異議，以抗
    告人支付命令之聲請視為起訴。原法院於民國98年2 月6 日
    以裁定命抗告於送達後10日內補繳裁判費新台幣4 萬9500元
    ，於同年2 月12日將該裁定送達於原告，有送達證書在卷（
    原審卷九頁）。抗告人逾期未補正，其訴難認為合法，原法
    院駁回其訴，核無不合。抗告人提起本件抗告，聲明不服原
    裁定，但未提出對原裁定如何不服之理由，抗告應認為無理
    由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  盧雅婷
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
