【裁判字號】    98,交上易,42
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院98年度交易
字第1 號中華民國98年3 月25日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第24759 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘述理由但
    不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，逕予駁回
    上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最高法院24
    年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、97年台上
    字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以不能安全駕駛動力交通
    工具罪，判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
    算壹日後，於民國98年4 月10日具狀提起上訴，聲明上訴狀
    僅空言否認有飲酒後駕駛動力交通工具犯行，並未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判決有何不當或
    違法而為具體指摘，顯未敘述具體理由，有聲明上訴狀在卷
    可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞
    辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
