【裁判字號】    98,上易,237
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第11
21號中華民國98年1 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第23300 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民
國98年3 月31日收受本院命其於5 日內補提上訴理由書之裁定送
達，有本院送達證書可查，竟迄今仍未予補正。按之上開規定，
顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段第372 條
規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
