【裁判字號】    98,上訴,578
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第578號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案羈押於台灣高雄看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第5471號中華民國98年3 月3 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第7019號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年3 月
    20日）前提出上訴書狀，復於98年4 月16日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指被告已坦承犯行且犯後態度良好，請
    求從輕量刑云云。並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新證據指出原判決有何不當或違法而為具體指摘，顯未敘
    述具體理由，有聲明上訴狀、上訴理由狀在卷可按。按之上
    開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，本判決不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
