【裁判字號】    98,上訴,572
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第572號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務侵占等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度訴
字第5191號中華民國98年3 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第20507 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。又所謂「具體理由」，須依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事實、新證據為具體指摘，指出原判決有不當或違法之處。
    且所敘述第一審判決之不當或違法必須實際上存在，倘若其
    所指摘之理由，與原判決或卷內之訴訟資料不相適合，或所
    稱原判決之不當或違法，根本不存在，即不符合具體理由之
    形式要件（最高法院76年台上字第5771號判例、71年度第3
    次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，上訴人即被告乙○○雖於上訴期間屆滿（即98年4 月
    6 日）前提出上訴書狀，復於98年4 月8 日提出上訴理由狀
    ，然上訴理由狀僅泛指被告係公司招攬保險之業務人員，僅
    偶而為方便客戶而代收保險費，與業務上之行為尚屬有間，
    並非從事業務之人。又保戶甲○○於民國92年投保之事，不
    可能拖到94年始由被告湊錢7萬4千元繳保費云云。
三、惟按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務
    在內。此項附隨之事務，只要與其主要業務有直接、密切之
    關係者，即可包含在業務概念中，而認其屬業務之範圍。原
    判決以被告擔任保險公司業務主管，從事招攬保險業務，而
    認其係從事業務之人，侵占對於業務上持有之保險費，經核
    尚無何不當或違法之處。又原判決就被告收受甲○○所交付
    之保險費244,000 元，並予以侵占其中之部分73,600元，對
    證據之取捨，判斷之理由均已敘明於判決理由中，上訴人之
    上訴理由所指「不可能拖到94年始由被告湊錢7 萬4 千元繳
    保費」云云，亦係否認犯罪而憑空以己意主觀之指摘，並未
    具體敘述原審判決有何違背法令之處。足認上訴人所指原判
    決不當或違法，根本不存在，揆之前揭說明，上訴人所具陳
    之上訴理由即不符合「具體理由」之形式要件。其上訴即不
    合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事
    訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未
    經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補
    正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。
    茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補
    正之事項，即毋庸先命補正。從而，本件上訴人即被告於上
    訴期間合法提起上訴後，所提之上訴書狀及上訴理由狀卻未
    敘述具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
