【裁判字號】    98,家聲,12
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家聲字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求分配遺產事件（本院98年度家上字第22號），
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，觀之民
    事訴訟法第107 條第1 項、法律扶助法第62條之規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求分配遺產事件，聲請人不服台灣
    高雄地方法院（下稱高雄地院）96年度家訴字第2 號判決，
    提起上訴，因無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助等情，業
    據其提出高雄市左營區公所低收入戶證明書、財團法人法律
    扶助基金會專用委任狀可稽。查聲請人95年度及96年度所得
    分別為0 及5,440 元，除供自己居住之房屋及1998年之汽車
    一輛外，別無其他財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表附卷足憑，堪認聲請人主張其無資力支付訴訟費用屬實。
    此外，又查無聲請人不符法律扶助事實之證明。而聲請人不
    服高雄地院96年度家訴字第2 號判決，提起上訴，本院綜觀
    聲請人所主張之事證，尚非顯無勝訴之望。是聲請人聲請訴
    訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。次按，聲請訴訟救
    助，應向受訴法院為之，為民事訴訟法第109 條第1 項所明
    文規定，此為專屬管轄。本件聲請人不服原法院判決，提起
    上訴，關於訴訟救助事件，自專屬於本院管轄，而聲請人亦
    係請求原法院轉呈本院而為聲請，原法院未將之移交本院，
    而於98年2 月25日自行裁定准予訴訟救助，所為之裁定自屬
    無效，併此敘明。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            家事法庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
