【裁判字號】    98,簡,2
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第2號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告係於法院訴訟中開庭時為此公然侮辱告訴人林
    平鍇之行為，除已貶抑告訴人之人格外，並影響法庭之開庭
    秩序，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無前
    科記錄（被告前雖因懲治走私條例案件經福建金門地方法院
    連江庭判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，並於88年12月30日確
    定，然緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其
    效力），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    素行尚非至為不良，且被告犯後已能坦承犯行，表示悔悟等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    簡易庭  法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  李唐聿
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
（附件）
福建連江地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第16號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○月○○日生
                        住連江縣南竿鄉福沃村110號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
            犯罪事實
一、甲○○與林平鍇係為親兄弟，二人因土地繼承糾紛，在福建
    省連江地方法院訴訟中，於民國（下同）98年2月5日下午4
    時55分許，在上揭法院開庭時，甲○○在法庭上以羞辱林平
    鍇之犯意，以「人渣」、「這是人渣啦」之言語侮辱林平鍇
    。
二、案經林平鍇訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵訊時，就前揭事實坦承不諱，核與告訴
    人林平鍇之指訴相符，復有本署同年3月12日上午10時30分
    許之勘驗筆錄在卷可憑，本件被告甲○○之犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
福建連江地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              檢察官  劉仲慧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  李翊揚
所犯法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
