【裁判字號】    98,苗簡,379
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第379號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1783號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及其品行、智識程度、
    被害財物為手機1 支，已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1783號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉獅潭村獅潭53號
                        居同縣苗栗市○○路674巷7號
                        （另案於苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月5日凌晨，行經苗栗縣苗栗市○○路香
    榭大樓附近時，發現路上有乙○○遭竊之NOKIA行動電話1具
    ，竟意圖為自己不法之所有，將之拾取後侵占入己，並於同
    月8-10日間某日晚上8 時許，在同市○○路住處，將上開行
    動電話借予不知情之羅濟雲插入梁素容所申請之0000000000
    號門號SIM 卡使用。嗣為警依循上開行動電話序號調閱通聯
    紀錄查悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人乙○○於警詢之陳述。
３．證人羅濟雲於警詢之陳述。
４．證人梁素容於警詢之陳述。
５．通聯紀錄一份。
６．被害乙○○所立具之贓物認領保管單一份。
二、核被告所為係犯刑法第337之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    11    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
