【裁判字號】    98,苗交簡,330
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第330號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
779 號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄第3 行「途經苗13
    0 縣道與另一南北向村里道路」，修正為「途經苗130 縣道
    至另一南北向村里（中正里）道路」」、另增加被告於本院
    審理時之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表，及犯罪尚未
    發覺之前，主動自首，並接受裁判，此有「苗栗縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表」之記載可憑（見偵查卷
    第70頁），餘與檢察官起訴書之記載相同，引用之。
二、審酌被告並無任何前科紀錄，素行良好，有上開前案紀錄表
    在卷可參。犯後自首，依法減輕其刑。於本院審理中坦承犯
    行，願意接受法律制裁，雖因賠償金額過高未能與告訴人達
    成和解，但當庭明確表示願以新台幣15萬元至20萬元支付告
    訴人（見第2 次準備程序筆錄第2 頁），暨本案車禍發生，
    被害人即死者梁丁旺為肇事主因，被告為肇事次因，被告過
    失程度較輕，被害人之死亡經鑑定又與車禍之發生無因果關
    係，告訴人要求被告賠償喪葬費，尚非所宜，致未能達成和
    解，尚難歸責於被告，及被告之生活狀況、知識程度等一切
    情節，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    被告現為學生，有學生證影本在卷足憑，茲因一時欠缺注意
    而罹刑章，其犯罪情節又尚屬輕微，經此次刑之宣告，應知
    警惕而無再犯之虞，因認其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段、第74條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
