【裁判字號】    98,苗簡,373
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第373號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按於94年2 月2 日修正公布之刑法，業於被告行為後之95年
    7 月1 日起施行，修正後刑法第2 條規定，為新舊法比較適
    用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，是於95年7 月
    1 日刑法修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法
    第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經
    查：
（一）刑法第336 條第2 項業務侵占罪，法定刑罰金部分，依修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段（現已刪除）及修
      正前刑法第33條第5 款、修正後刑法施行法第1 條之1 與
      修正後刑法第33條第5 款規定，修正前、後之罰金刑最高
      額並無不同。而依修正後刑法第33條第5 款規定，最低額
      為新臺幣1 千元。惟依被告行為時之修正前刑法第33條第
      5 款規定，最低額僅新臺幣3 元，比較新舊法結果，適用
      修正後刑法相關規定，對被告並未較有利，故應適用修正
      前刑法相關規定。
（二）修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定。是於新法修正
      施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時
      法律即依舊法論以連續犯。
（三）關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，係以銀元1 百
      元（即新臺幣3 百元）以上，銀元3 百元（即新臺幣9 百
      元）以下折算1 日。依修正後刑法第41條第1 項前段規定
      ，則係以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日。比較
      新舊法結果，修正後規定對被告並未較有利，故應適用修
      正前刑法相關規定。
（四）經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
      、從輕」原則，若併科罰金刑時，則應適用被告行為時之
      法律，即修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，併依
    上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 。另查被告5 年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，且已賠償告
    訴人，被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕
    而無再犯之虞，是本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款（依最高法院95 年
    第8 次刑事庭會議決議緩刑應逕行適用修正後之規定），併
    予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第336 條第2 項、第74條第1 項
      第1 款，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（五）廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第36號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市南勢里大坪營12號
上列被告因業務侵占案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰保險公司
    ，設於苗栗縣苗栗市○○路408號8樓）之苗栗分公司擔任外
    務股長一職，負責推廣保險業務及收取保險款項等工作，為
    從事業務之人。任職期間竟基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，分別於民國94年11月下旬某日及同年12月10日，先後
    將其業務上所持有、向國泰保險公司之客戶何禮光、張純穎
    收取之保險費新臺幣（下同）5,441元、7,113元，未經國泰
    保險公司允許，挪作他用，用以支付其信用卡帳單之欠款，
    而將業務上所持有之金錢連續侵占入己。嗣因國泰保險公司
    清查帳目發現有應收帳款未繳回公司之情，旋即向如上開客
    戶查證，始悉上情。
二、案經國泰保險公司訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據一、被告甲○○之自白；證據二、告訴代理人即證人
    陳相如於偵查中之證述；證據三、國泰保險公司客戶何禮光
    、張純穎出具之聲明書；證據四、國泰保險公司續期保費送
    金單影本2紙，被告之犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌
    。再刑法第56條有關連續犯之規定，業於94年1月7日修正公
    布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新
    法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依
    新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果後，認應適用較有
    利於被告之行為時法即舊法論以連續犯（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。是被告所為2 次業務侵占行為，
    時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，請依刑法修正前第56條之規定論以連續犯，並加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
