【裁判字號】    98,小上,6
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度小上字第6號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30樓
法定代理人  丙○○
被上訴人    新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於中華民國98
年3 月19日本院苗栗簡易庭98年度苗小字第80號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而言
    。且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘。又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。另
    上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471 條第1
    項定有明文，而此規定於對於小額訴訟之第一審判決提起上
    訴亦準用之，民事訴訟法第436 條之32第2 項亦著有明文。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴狀所載僅謂依其所檢附之台灣台中地方法院台中簡易庭小
    額民事判決理由所示，原判決顯然違背法令等語，並未具體
    指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違
    反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之
    具體事實，有其上訴狀一件附卷可稽，參諸前開說明，自不
    得謂已合法表明上訴理由。而上訴人係於98年4 月13日提起
    本件上訴，惟其迄未依前揭規定補具上訴理由書，指摘原判
    決有何違背法令之具體事實，依民事訴訟法第436 條之32第
    2 項準用同法第471 第1 項之規定，亦毋庸命其補正。從而
    ，本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                              法  官  張珈禎
                              法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
