【裁判字號】    97,重訴,63
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第63號
上  訴  人  乙○○
                      （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被上 訴 人  甲○○
                      號
上列當事人間因97年度重訴字第63號請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（
下同）3,053,202 元，應徵第二審裁判費46,941元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
