【裁判字號】    98,苗簡,220
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第220號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            戊○○
上列被告等因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4915、5322號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「丁○○」署押貳枚
沒收。
戊○○犯幫助重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
       事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第9 行之「族生損害」更正為「足生
    損害」及補充記載「基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、按行動電話SIM 卡，可供通訊之使用，且在一定條件下具有
    可轉讓性，而有一定之財產價值，顯具有財物之性質。且有
    認SIM 卡是屬於刑法第323 條所稱之「電磁紀錄」以動產論
    ，故該當於刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪所稱之「物」
    （臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會刑事類提案第10
    號研討結果可資參照）。是被告甲○○冒用丁○○之名義申
    請行動電話而取得SIM 卡，足生損害於遠傳電信股份有限公
    司及丁○○，除犯刑法第21 6條、第210 條行使偽造私文書
    罪外，另又犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，且被告甲○
    ○係一行為同時觸犯上開各罪，為想像競合犯，檢察官就其
    所犯詐欺取財部分雖未據起訴，惟此部分與前揭已訴部分本
    院認有裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，基於審判不可
    分原則，本院自應一併予以審理（至重利集團成員是否另有
    接續使用該門號進行通訊，致使遠傳電信股份有限公司陷於
    錯誤，而予以提供通話服務，有再涉犯詐欺得利乙節，因無
    證據證明，且與上開各罪為數罪之關係，此部分未據起訴，
    本院毋庸予以審理）。
三、爰審酌被告甲○○未經丁○○同意擅自冒用其名義申請行動
    電話門號使用，損害丁○○及遠傳電信公司權益甚鉅及被告
    2 人提供行動電話門號予他人作為犯重利罪之用，所為已影
    響社會安全，且增加被害人尋求救濟之困難，危害社會情節
    非輕，其犯罪之動機、目的、手段均不足取，惟念其犯罪所
    得利益有限等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準。
四、未扣案之遠傳易付卡客戶資料卡申請人簽名欄上偽造之「丁
    ○○」署押2 枚（共計2 聯），不問屬於犯人與否，仍應依
    刑法第219 條規定宣告沒收，附此敘明。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第216 條、
      第210 條、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1項
      前段、第219 條。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第4915號
                                               第5322號
    被  告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路58巷19號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            戊○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路○段
                    113巷1弄6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利等案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○、戊○○均明知將行動電話門號SIM 卡交付予不熟識
    之人使用，可能幫助犯罪集團作為犯罪工具使用，竟因貪圖
    小利而不違本意，基於幫助他人犯罪之犯意，(1)甲○○先於
    民國97年4月3日，在苗栗縣頭份鎮○○○路遠傳電信公司特
    約服務中心，未經其母親丁○○之同意，以不詳方式取得丁
    ○○之身分證及健保卡影本後，持向不知情之該公司服務人
    員，以「丁○○」之名義申請該公司之0000000000號門號，
    並於遠傳易付卡客戶資料卡上偽造「丁○○」之署押，並即
    交付予服務人員而行使之，族生損害於丁○○及造成遠傳電
    信公司對於電話門號申請之不正確性；甲○○取得上述門號
    SIM 卡後，即於不久後，在不詳地點，以不詳之代價，交予
    不詳年籍之成年男子使用。(2)戊○○因缺錢花用，透過網路
    上朋友介紹，而於97年4 月18日，在竹南鎮○○街台灣大哥
    大電信公司申辦0000000000號門號，取得該門號SIM 卡後，
    即於1、2日內，在竹南鎮龍鳳宮附近，以新台幣（下同）5
    千元之價格，販售予綽號「小李子」之男子使用。(3)而「小
    李子」與其他重利集團成員，基於犯意聯絡及行為之分擔，
    在苗栗地區等處，刊登報紙廣告並利用上述所取得之000000
    0000號、0000000000號門號，做為與借款人之聯絡工具，其
    借貸方式為：如借貸1萬元，每10日收取利息1次，利息為2
    千元，並於借貸時預扣第1期利息2千元，以牟取與原本顯不
    相當之重利。而被害人乙○○、丙○○等人，因急需用錢，
    於97年6、7月間，經查閱報紙廣告，並撥打上述兩支電話門
    號，與該重利集團人員聯絡借貸，再各於同年7 月初左右，
    向「小李子」等人各借貸2萬元，經預扣第1 期利息4千元後
    ，僅取得1萬6千元。嗣因被害人另案經警查緝，始供出上情
    ，並經警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○、甲○○對於有申設上開電話門號，並將該
    門號SIM 卡交予他人使用等事實，及被告甲○○就其申請上
    開門號，係偽造其母親丁○○之署押而辦理等事實，業已坦
    承不諱，核與被害人乙○○、丙○○如何撥打上開門號電話
    與小李子聯絡借貸事宜，及其利息計算等情，已據渠等於警
    詢、偵查中指證述甚詳，而證人丁○○對於並未同意被告甲
    ○○以其名義申請0000000000號門號等情，亦據證人丁○○
    於警詢中證述甚詳，並有卷附之被告等所申設系爭電話門號
    申請資料、通聯調閱查詢單、被害人乙○○使用之手機上顯
    示與小李子之0000000000號門號聯絡之照片，及被告甲○○
    偽造丁○○之署押申辦0000000000號門號之客戶資料卡等在
    卷足參，足證被告等上開電話門號，確供重利犯罪集團與被
    害人借貸款項所用甚明。又衡情，電話門號一般人均可申請
    ，如非刻意規避查察之非法用途，何需收取使用他人申請之
    門號？且被告等均已成年，非無社會經驗，對於他人無端收
    取電話門號使用之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告等
    顯可預見收取其電話門號之人，將有持以作為非法用途之可
    能，被告等仍不違其本意交付系爭電話門號SIM 卡，堪認其
    有幫助他人犯罪之故意無訛，被告等前揭犯行已堪認定。
二、核被告戊○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    344條第1項幫助重利罪嫌；被告甲○○另涉有刑法第216 條
    、第210條、第217條等偽造文書罪嫌。被告甲○○所為偽造
    署押及偽造私文書行為，均係行使該偽造私文書行為之階段
    行為，均不另論罪。而被告甲○○所犯幫助重利、行使偽造
    私文書兩罪間，其犯意各別、行為互殊，請予分論併罰。其
    所偽造之「丁○○」署押，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
