【裁判字號】    98,易,261
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第261號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵緝字第82號），本
院於中華民國98年5 月11日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、徐松信（另案審理中）共同基於竊盜、詐欺取財之
    犯意聯絡及行為分擔，於未徵得乙○○同意下將其所有位於
    苗栗縣銅鑼鄉○○○段1013之78地號土地上櫸木3 棵販售予
    不知情之買主黃慶豐（另為不起訴處分），甲○○先於民國
    97年11月24日帶黃慶豐至前開地點察看櫸木情況，謊稱前開
    櫸木係伊向他人購得、來源並無問題等語，使黃慶豐陷於錯
    誤，隨即與其訂定買賣契約書，並同意以新臺幣（下同）14
    萬元購買前開櫸木，並於隔日挖完樹後付款，惟黃慶豐為確
    保交易安全，便要求甲○○須偕同櫸木原所有人隔日至現場
    時再簽1 份買賣契約書，甲○○為取信於黃慶豐，遂答應其
    要求。後於翌（25）日上午8 時許，甲○○偕同假冒櫸木原
    所有人之徐松信至現場，與黃慶豐另行簽訂買賣契約書後，
    旋即動工挖樹。嗣於同日上午10時30分許因載運前開櫸木1
    棵之大貨車經警攔檢，始發現上情，甲○○、徐松信亦因而
    未能取得前開款項致未能既遂。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第339 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
