【裁判字號】    98,苗簡,222
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還使用借貸物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第222號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還使用借貸物事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）10萬元以下，應
徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，原告另應提出被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
