【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度訴字第93號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列當事人與被告渣打國際商業銀行股份有限公司苗栗分行間，
因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後伍日內，補正民國98年5 月8 日本院環字
第02808 號收狀之民事呈報暨聲請狀繕本及所有附屬文件，直接
送達被告。
    理  由
一、按「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達
    之他造人數，提出繕本或影本（第1 項）。前項繕本或影本
    與書狀有不符時，以提出於法院者為準（第2 項）」，民事
    訴訟法第119 條定有明文。又按：「書狀不合程式或有其他
    欠缺者，審判長應定期間命其補正（第1 項）。因命補正欠
    缺，得將書狀發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到
    場補正（第2 項）。書狀之欠缺，經於期間內補正者，視其
    補正之書狀，與最初提出同（第3 項）」，民事訴訟法第12
    1 條定有明文。
二、經查：原告提出如主文所示之民事呈報暨聲請狀，並未載明
    確依民事訴訟法第119 條第1 項規定提出書狀繕本及附件直
    接送達被告。爰依民事訴訟法第121 條規定，定期命被告補
    正，爰依前揭法律，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係依照原本作成。
本裁定依民事訴訟法第 483條不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
