【裁判字號】    98,苗交簡,386
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第386號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1928號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                        349號
                        現居苗栗縣苗栗市福星里福星22鄰中
                        華路380號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國97年4月9日
    ，經本署檢察官以97年度偵字第1122號為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間自97年4月9日起至98年4月8日止。詎其猶不知警
    惕，復於98年2 月24日21時許起至22時35分許止，在苗栗市
    ○○路富麗卡拉OK店內，飲用酒類過量後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車牌號碼MM
    Y─861號重型機車，欲返回苗栗市○○路380 號住處，迨於
    同日22時57分許，沿國華路由西向東行經中華路時，因違規
    於紅燈時左轉，經執行勤務員警發現後上前攔查，進而察覺
    甲○○渾身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    體內呼氣酒精濃度值達每公升0.76毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)員警職務報告。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
