【裁判字號】    98,苗交簡,393
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第393號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄1號4樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣肆萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及
      路段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯傷
      害案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況
      與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      服勞役之折算標準。
四、另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易服勞役之折算標準。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第42條第3 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第37號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市建功里25鄰66巷30弄
                          1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣於
緩起訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業經偵查終結，認為
宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下
：
        犯罪事實
一、乙○○自民國95年11月27日14時許起，在苗栗縣苗栗市○○
    路○路邊攤，飲用啤酒2 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車號PD6-415 號重型機車沿中正路由南
    往北行駛。嗣於同日16時許，行經中正路660 號前時，因酒
    後意識不清，追撞同向前方甲○○騎乘之車號SAH-568 號輕
    型機車，甲○○見乙○○係酒後騎車，不欲與之爭執，正欲
    離去之際，乙○○竟又騎車追撞甲○○所騎機車，並動手歐
    打甲○○，致甲○○受有頸部挫傷之傷害（涉嫌傷害部分未
    據告訴）。嗣乙○○見員警到場處理，隨即騎車欲逃逸，然
    因擦撞丙○○停放於路邊之車號3Q- 8237號自小客車跌倒，
    而為警攔檢，並測試乙○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.92
    毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人甲○○、丙○
    ○之證述，（三）刑法第185條之3測試觀察紀錄表、道路交
    通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、當事人酒精測定
    紀錄表、診斷證明書各1 份及舉發違反道路交通管理事件通
    知單1聯。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
