【裁判字號】    98,易,233
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第233號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第748 號），本院
於中華民國98年5 月11日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之剪刀壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○基於竊盜之犯意，於民國97年7 月2 日下午1 時許，
    攜帶客觀上足供兇器使用之剪刀1 把，撬開甲○○位於苗栗
    縣頭份鎮○○里○ 鄰○○路60巷2 號4 樓住處之門鎖後，進
    入其內竊得甲○○所有之鐵製方形存錢筒，內含新臺幣（下
    同）50元硬幣約100 枚，復於屋內繼續搜尋財物，另取得黃
    金項鍊1 條及手錶1 支後始離去。嗣於同日下午5 時30分許
    ，甲○○返家後發現住處被竊而報警，經警前往採證並在前
    開鐵製方形存錢筒上採得可疑指紋3 枚，送請內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，發現與丙○○之左拇、右中、左中指
    指紋相符，復有扣得丙○○遺留於現場供本件犯行使用之剪
    刀1 把，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款。
四、附記事項：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑4 月及1 年2 月，定應執行刑為1 年5 月確定
    ，嗣經減刑，甫於96年7 月16日減刑後執行完畢（構成累犯
    ）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
