【裁判字號】    98,苗簡,279
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第279號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第212 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中丁○○匯入上述台灣土地銀行頭份分行
    帳戶「3 萬元」更正為「29983 元」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容關於被告丙○○部
    分之記載（如附件，被告乙○○部分另案審結）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第212號
    被  告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路568號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○里○○鄰○○街80巷36
                    號
                    居臺北縣新店市○○路114巷16號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○明知將金融機構帳戶資料交付予不熟識之人
    使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違
    本意，基於幫助他人犯罪之犯意，丙○○於民國97年1 月間
    某日，在苗栗縣頭份鎮某處，以出租3日為新台幣（下同）3
    千元之價格，將其前所申設之台灣土地銀行頭份分行帳戶第
    000000000000號存簿、提款卡、密碼等資料，租予不詳年籍
    之成年男子使用，而乙○○於97年2 月間某日，在台北縣板
    橋市民生公園，以出租3日為3千元之價格，將其前所申設之
    台灣中小企業銀行錦和分行帳戶第00000000000 號存簿、提
    款卡、密碼等資料，租予不詳年籍之成年男子使用。而各該
    不詳年籍姓名之男子與詐騙集團成員，基於意圖為自己不法
    之所有，於97年2月16日晚上7時許至同日晚上9 時許止，由
    該詐騙集團成員，分別撥打電話給被害人戊○○、丁○○、
    甲○○、郭福龍、黃大衛等人，佯稱係電視購物台人員，為
    讓上述被害人辦理中止分期付款事宜，需前往自動提款機操
    作提款卡之方式，使上述被害人陷於錯誤，各於同日晚上稍
    後，依指示先後操作自動提款機，而使上述被害人帳戶內之
    存款匯入上述兩個帳戶內，其中戊○○匯入25019元（共2筆
    ，其中1筆20020元匯入上述台灣中小企業銀行錦和分行帳戶
    內，另1 筆4999元匯入上述台灣土地銀行頭份分行帳戶），
    丁○○匯入上述台灣土地銀行頭份分行帳戶3 萬元，甲○○
    匯入上述台灣土地銀行頭份分行帳戶29989 元，郭福龍匯入
    上述台灣中小企業銀行錦和分行帳戶11095 元，黃大衛匯入
    上述台灣中小企業銀行錦和分行帳戶29983 元。嗣因被害人
    發覺有異狀報警循線查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○、乙○○對於上揭時地有將所申設上述帳戶
    等資料出租並交予不詳年籍之男子使用等事實，坦誠不諱，
    核與被害人戊○○、丁○○、甲○○、郭福龍、黃大衛等人
    警詢中指述受騙情節相符，復有卷附匯款單據、上開銀行交
    易明細資料、受理刑事案件報案三聯單等足參，是被告二人
    上述自白與事實相符；又衡情，金融機構之帳戶一般人均可
    申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需收取他人帳戶？
    且被告等業已成年，非無社會經驗，對於他人無端收取帳戶
    之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見收取其帳
    戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告等仍不違
    其本意交付系爭帳戶，堪認其有幫助他人犯罪之故意無訛，
    被告等前揭幫助詐欺犯行，已堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項幫助詐欺取財之罪嫌。至於被告丙○○雖供稱上
    述台灣土地銀行頭份分行帳戶資料，係出租交予許興仙使用
    等情，然被告許興仙業已否認犯罪，除此之外，尚查無積極
    證據足認丙○○所供屬實，是不能僅以丙○○之唯一供詞，
    遽認被告許興仙涉有上述詐欺犯行，是被告許興仙此部分犯
    行，罪嫌尚屬不足，附此敘明（另為不起訴處分）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此   致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
