【裁判字號】    98,苗簡,381
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第381號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第719 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○於96年間遷出其原居住處所，遲未依規定申報其
    所在，致使教育召集令無法送達，然其所為，屬不作為繼續
    犯，自應以最後得行為之日即97年11月4 日為其犯罪行為終
    了日，併予敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對
    國家兵役管理造成之影響所生之危害、犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第719號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮南港里10鄰赤土崎
                          80號
                        居苗栗縣後龍鎮南港里10鄰77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣苗栗地
    方法院以95年度苗簡字第506號判處有期徒刑4月確定，甫於
    民國95年8 月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知
    其係苗栗縣後備指揮部列管之後備軍人，原住苗栗縣後龍鎮
    南港里10鄰赤土崎80號，竟自96年間起，遷出上開處所至外
    地工作，無故不依規定申報，亦未告知家人聯絡方式，致使
    苗栗縣後備指揮部所寄發，指定其於97年11月4 日，至臺中
    縣烏日鄉○○路○段502號成功嶺營區苗栗縣後備旅步二營報
    到之97年博愛甲字251104號教育召集令，由其祖母莊玉蘭於
    97年9 月25日，在其原住處代收後，無法轉交予其本人，亦
    未至成功嶺營區接受教育召集。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦，
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人莊玉蘭之證述
    ，（三）苗栗縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、召集
    可下令人員名冊、中華民國郵政函件存根、97年博愛動員25
    1104教育召集報到狀況（成果）分析統計表、苗栗縣後備旅
    步二營教育召集未報到人員名冊、97年11月份教育召集未到
    移送法辦年籍表及刑案資料查註紀錄表各1 份。被告罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3 項之罪嫌，應依同條例第6條第1項論科。又被告曾受有期
    徒刑之執行完畢，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕以聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                               檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                               書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
