【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度重訴字第2號
原      告  丙○○
原      告  鉅偉粉末冶金企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  陳淑芬律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，向附件所示鑑定機關臺灣省機械
技師公會預納鑑定費用新臺幣壹拾貳萬元；並向附件所示之鑑定
機關臺灣省建築師公會預納鑑定費用新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按：「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納
    之。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用
    致訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為
    合意停止訴訟程序（第1 項）。前項但書情形，經當事人於
    4 個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月
    未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴」，民事訴訟法第94
    條之1定有明文。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，主張被告自民國95年4 月
    初，向原告丙○○承租苗栗縣苗栗市水源里水流娘22之6 號
    廠房，作為永利達有限公司襪子包裝外銷使用，迄同年底因
    營運狀況不佳，該廠房幾未再使用，被告明知該廠房已鮮少
    使用，本應關閉廠房電源，或隨時注意檢視廠房內設置之電
    源線使用狀況，並維護電源線，以確保使用安全，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，其竟疏未關閉廠房內電源線，
    亦未注意電源線使用狀況，或妥善維護，終在96年2 月16日
    9 時許，該廠房無人所在之情況下，廠房內成品堆放區電源
    線被覆因不明原因受損，造成電源線短路，起火燃燒，除導
    致該址廠房起火燒毀外，火勢並延燒至相鄰之同市水源里水
    流娘22之8 號之原告鉅偉粉末冶金股份有限公司（以下簡稱
    ：「鉅偉公司」）廠房，造成原告鉅偉公司廠房東側倒塌、
    機器、模具、原料毀損；為此，原告丙○○主張其上開廠房
    損失及租金損失之損害賠償，原告鉅偉公司則主張其上開廠
    房設備、租金、機器、模具、機器新購等損失等語。
三、被告則以：對於本件火災之發生，伊沒有過失，對於原告主
    張水流娘22之6 號及22之8 號廠房總共價值新臺幣（下同）
    392 萬元，伊在95年4 月跟原告丙○○承租，不到7 個月就
    發生電線走火，並非伊承租多年後未善盡管理致生火災，電
    線走火責任由其全部負擔，相當不平，而且伊承租該房子前
    ，已經有兩年閒置，即使購買電氣用品也有一年保固期間，
    伊只承租7 個月就要負全責，是否有失公平（見本案卷一第
    165 頁），對於原告丙○○主張那個廠房價值392 萬元，我
    認為偏高，對於原告鉅偉公司主張廠房設備及機器損失價值
    9,755,287 元，模具價值1,069,223 元，維修價值2,190,69
    3 元，機器新購3,297,000 元，認為偏高，而且認為這個火
    災賠償不是這個機器燒燬後拿去換新零件所耗費之成本當作
    賠償的金額，或是添購新機具所花費用來當作賠償的金額，
    而且應該依燒燬機具折舊年限計算剩餘之殘餘價值，剩下之
    殘餘價值，原告應提出原始發票，例如：機具買入時價值是
    100 萬，法定折舊年限是10年，如果火災發生時，機具已經
    第10年了，他的殘餘價值只剩10萬，而不是把就機具更新後
    換新零件以後，比如說耗費50萬元，然後要求賠償50萬元，
    且原告所提出單據都是機具編號而已，但到底是否為燒燬的
    機具，並沒有第三公正人士鑑定，單據完全是原告自己提出
    來的，公正性有問題等語（見本案卷一第227 、228 頁）置
    辯。
四、經查：
（一）原告主張前述廠房及動產損失部分，被告對於原告主張之
      價額認有失公平等語，而原告之前述廠房（必要時包括其
      租金）之市價如何、其維修之價額如何，即有囑託專業機
      關鑑定之必要。
（二）原告主張：應以其起訴時之市價計算賠償金額等語（見本
      案卷一第186 頁），但原告主張應以為據之本院93年度執
      字第5229號執行案件中之鑑價，經本院依職權調取該執行
      卷宗，發現為曾瑞宏建築師之房屋價格鑑定書，其鑑定價
      格之基準時點，係94年3 月10日（見該執行卷一第161 頁
      ），並非以本件原告97年4 月25日之起訴時，為其鑑價之
      基準時點，中間相距超過3 年，在此二不同基準時點之下
      ，該廠房市價是否相近，其本身亦為專業鑑定之事項，原
      告縱使主張：以上開鑑定價格為準等語（見本案卷一第15
      9 頁），惟原告本件附帶民事訴訟起訴時，該廠房是否具
      有該鑑定之價格，其本身亦屬專業鑑定事項，無從依原告
      之片面指述據以認定。況遍查本案卷證，包括本院同一事
      件之刑事卷證，均僅能證明原告主張受損廠房之門牌號碼
      ，至於該等門牌號碼，是否確實即完全等同於上開執行案
      件所鑑價之建物建號，亦屬可疑，同有鑑定之必要。
（三）上開執行案件係以原告丙○○為相對人，並不包括原告鉅
      偉公司，原告亦自承：原告主張損失之動產，並非96 年2
      月16日火災當天所購買，故有折舊之問題等語（見本案卷
      一第20頁），且原告鉅偉公司提出火災發生後所新購機器
      模具之統一發票及出貨資料影本等件，至多僅能證明其於
      上開火災發生後之新購事實，並不足以證明其確實因上開
      火災致有上開模具、機械之損失，亦不足以證明前述機器
      、模具於火災當天之折舊後市價為何，且原告鉅偉公司主
      張「模具損失」、「機器及廠房設備維修」及「機器新購
      」部分，與其主張之「廠房設備及機器損失」部分，是否
      重疊，亦有囑託專業機關鑑定之必要。
五、綜上所述，本院認本件有囑託專業鑑定機關鑑定之必要性，
    爰裁定如主文所示。又命繳納鑑定費用之裁定，係民事訴訟
    法第483 條所規定訴訟程序進行中所為之裁定，並無得抗告
    之明文規定，故不得抗告（臺灣高等法院臺中分院97年度上
    字第64號裁定、96重家上3 號裁定、臺灣高等法院高雄分院
    93 年 度上易字第174 號裁定意旨參照），附此敘明。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                  民事庭  法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                          書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
