【裁判字號】    98,聲,129
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第129號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第四０三號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原為中國農民銀行股份有限公
    司，於民國95年5 月1 日與合作金庫商業銀行股份有限公司
    合併，合併後名稱為合作金庫商業銀行股份有限公司，概括
    承受其之權利義務）與相對人間清償借款事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第601 號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供新臺幣1 萬元為擔保，經本院以94年度存字第403 號
    提存事件提存後，聲請本院94年度執全字第325 號假扣押強
    制執行（嗣全部併入本院87年度執全字第698 號事件辦理）
    。茲因聲請人業以97年度裁全聲字第20號民事裁定撤銷上開
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行程序，且經本院97年度聲字
    第68號民事裁定，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度存字第403 號提存
    書、97年度裁全聲字第20號民事裁定暨確定證明書、97年度
    聲字第68號民事裁定、民事執行處97年2 月12日苗院燉87執
    全民字第698 號通知、民事庭97年7 月10日苗院燉民信97聲
    68字第18647 號通知（以上均影本）等件為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗核明屬實。次查相對人並未於所定期間內
    對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，
    聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
