【裁判字號】    98,苗交簡,326
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第326號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
8 號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除增加被告於本院審理時之自白
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表及公訴檢察官根據偵卷第23
    頁「苗栗縣警察局苗栗分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」之記載，當庭表示被告符合自首要件（見本院準備程
    序筆錄第4 頁），經本院核認無訛外，餘與檢察官起訴書之
    記載相同，引用之。
二、審酌被告雖有違反麻醉藥品管理條例等前科，但不構成累犯
    。犯後自首，依法減輕其刑。於本院審理中坦承犯行，願意
    接受法律制裁，雖因賠償金額過高未能與告訴人達成和解，
    但當庭明確表示願以新台幣6 萬6 千元支付告訴人，經本院
    庭中、庭後給予雙方多次和解機會而不可得（見準備程序筆
    錄及後附電話紀錄表），暨本案被告過失程度、被害人受傷
    情節及被告之生活狀況等一切情節，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
