【裁判字號】    98,苗簡,336
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第336號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為圖私利而盜採砂石以節省其施工成本，犯罪動
    機、目的、手段，盜採砂石之時間、數量，所生損害，犯後
    於偵查中尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    其因一時失慮致罹刑典，然自始即坦白認罪，堪認有所悔悟
    ，並願支付一定金額予公庫，經此起訴審判，當知所警愓，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新，惟被告所為盜採砂石犯行影響國
    土及自然生態，惡性非輕，自以命其履行一定負擔為宜，爰
    併依刑法第74條第2 項第4 款，命被告應向公庫支付如主文
    所示之金額。
三、現場查獲之挖土機2 台，並非為被告所有，故不另予宣告沒
    收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
        項第1 款、第2 項第4 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1059號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街163號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  江錫麒律師
                黃淑齡律師
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係佶民營造股份有限公司（以下簡稱佶民營造）負責
    人，民國97年12月31日，佶民營造承包台灣省苗栗農田水利
    會（下稱水利會）發包之「柯羅莎颱風豪雨災害三灣員林圳
    攔河堰等復建工程」，其工程內容為在苗栗縣三灣鄉○○○
    段722 地號附近之中港溪河床上製作60個混凝土塊（即所謂
    簾塊、鼎塊或消波塊）攔水，且依該工程之設計及合約規定
    ，製作該混凝土塊所需之卵石需向外購買，不可就地取材，
    詎甲○○為節省成本，竟意圖為自己不法之所有，自98年 2
    月8 日起，即命不知情之挖土機司機陳正宏、張壬宗將工地
    所在之中港溪河床上卵石挖置於不知情之板模工人邱國濱、
    溫錦全、林錦妙、溫之人、張錦順、李明樹所建構之鼎塊板
    模中，再由其他不知情之工人澆置混凝土製成鼎塊，而竊取
    河床上之土石。迄98年2月16日止，甲○○總計盜採約120立
    方公尺之卵石混入已製作完成或尚在施作之鼎塊中。嗣於98
    年2月16日下午3時10分許，為警當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人即第二河川局河川駐衛警許焜祥於警詢之陳述。
３．證人即水利會之監工邱忠賢於警詢之陳述。
４．證人張壬宗於警詢之陳述。
５．證人陳正宏於警詢之陳述。
６．證人邱國濱於警詢之陳述。
７．證人溫錦全於警詢之陳述。
８．證人林錦妙於警詢之陳述。
９．證人溫之人於警詢之陳述。
１０．證人張錦順於警詢之陳述。
．證人李明樹於警詢之陳述。
．經濟部水利署第二河川局執行違反水利法現場取締紀錄及河
    川公地圖籍一份。
．水利會97年12月29日苗農水管字第0971005592號函暨所附之
    會勘紀錄一份。
．蒐證及查獲照片一份。
．扣案之挖土機二輛。
．工程契約書一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告利用不知情之張壬宗、陳正宏遂行其竊盜犯行，為間接正
    犯。請審酌被告犯後坦承犯行、態度尚佳，且素行尚可、有
    本署之刑案資料查註紀錄表可佐，判處被告有期徒刑4 月，
    若併予緩刑宣告，並請命其向公庫支付新台幣10萬元以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    11    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
