【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第150號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就本院九十六年度聲字第
三八八號停止執行裁定所受之損害，對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    （本院96年度訴字第415 號），聲請人前遵本院96年度聲字
    第388 號民事裁定，為停止執行，曾提供新臺幣236,500 元
    為擔保，經本院以96年度存字第862 號提存事件提存，茲因
    聲請人提起之上述第三人異議之訴案件業經判決敗訴確定終
    結，乃依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款聲請本院定期催
    告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度存字第862 號提存
    書影本為證，並經依職權調閱本院96年度訴字第415 號判決
    附卷及查註上述案件已告確定無訛，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
