【裁判字號】    96,訴,295
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第295號
上  訴  人  乙○○
被上訴  人  統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第295 號拆屋還地事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）1,643,709 元，應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
