【裁判字號】    98,附民,22
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度附民字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因請求賠償損害案件，本院於中華民國98年4 月8 日所
為之裁定正本有誤、漏寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本關於裁判法院欄應更正為審判長法官劉興浪、法官
林卉聆、法官李太正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本裁判法院欄內誤繕「審判長」法官李太正
    ，顯係誤、漏寫，應更正為「審判長法官劉興浪、法官林卉
    聆、法官李太正」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  李太正
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
