【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第139號
原      告  甲○○
                      44號
            丁○○
                      9巷22.
            辛○○
            己○○
                        1號
            丙○○
                        巷2號.
            乙○○
兼前二人法
定代理人    戊○○
被      告  庚○○○○○○○○.
            壬○○○○○○○
上列當事人間請求塗銷土地抵押權登記事件，原告應於收受本裁
定後7 日內，補正下列事項，逾期即駁回起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告陳蕭碧玉、鄭田之繼承系統表，及渠等全體繼承人之最
    新戶籍本（記事勿省）。
二、具狀追加上開全體繼承人為被告，並依其人數提出起訴狀繕
    本。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
