【裁判字號】    98,苗交簡,395
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第395號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、不慎追撞前車肇事產生實害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知有期徒刑易科罰金、罰金易服勞役之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1729號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣峨眉鄉○○村○鄰○○街21
                        號
                        居臺北市○○區○○路3段33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以96年度速偵字第413 號為緩起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，於98年3月1日晚上7 時許起，在新竹縣峨眉
    鄉○○村○ 鄰○○街21號住處飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼KB- 1415
    號自用小客車，欲前往苗栗縣三灣交流道附近探訪親友。迄
    同日晚上7 時40分許，沿苗栗縣頭份鎮○○○路由東往西方
    向行駛，行經中正三路與慈母橋路口時，因酒後注意力無法
    集中，而不慎追撞前方由甲○○所駕駛之車號5220- HN號自
    用小客車（無人受傷），嗣警方據報到場處理並對乙○○施
    以呼氣酒精濃度檢測，其呼氣酒精濃度達每公升1.10毫克，
    因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（六）道路交通事故現場圖1紙。
（七）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（八）現場照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月     1     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
