【裁判字號】    98,補,206
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第206號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        77巷.
上列當事人間塗銷土地抵押權登記事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，補正下列
事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣1,000 元（原告訴請塗銷最高限額抵押權登記
    ，依最高法院83年度台抗字第317 號民事裁定意旨，訴訟標
    的價額以原告就訴訟標的所有之利益新臺幣100,000 元為準
    ，非以所設定抵押權在擔保存續期間內所發生之債權金額定
    之）。
二、苗栗縣竹南鎮○○段中大埔小段944 、945 、948 地號土地
    之最新土地登記謄本。
三、被繼承人林清發之除戶戶籍謄本、繼承系統表及全體繼承人
    之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
