【裁判字號】    98,簡,2329
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第85號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之木棍壹支沒收。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「乙○○受傷照片13張」應
    更正為「乙○○受傷照片15張」；並補充「被告乙○○固坦
    承有於事實欄所載時地與甲○○發生爭執等情，惟矢口否認
    有何傷害犯行，辯稱：當日係告訴人甲○○先出手毆打伊，
    伊隨後即暈到。惟查，上揭犯罪事實，迭據告訴人甲○○於
    警詢、偵查及本院審理中指訴甚明，並有財團法人恩主公醫
    院診斷證明書1 紙在卷可稽，且該診斷證明書記載告訴人所
    受傷勢亦與告訴人指訴遭被告用老虎鉗打傷頭部之情節相符
    ，由此益徵告訴人之指訴應與事實相符。綜上，本案事證明
    確，被告乙○○犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告2 人係親兄弟，僅因細故，竟不循平和解決之道，
    而為本件互毆拉扯之傷害犯行，兼衡被告2 人之素行尚可，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，再衡其智識程度
    、犯罪動機、目的、手段、告訴人因此所受之傷勢等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標
    準。至扣案之木棍1 支，係被告甲○○所有，供犯本件之罪
    所用之物，業據其於警詢時供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
