【裁判字號】    98,聲減,78
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯詐欺案件，已經判決確定，聲請減刑（98年
度聲減字第71號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人於民國（下同）95年9 月29日犯詐欺
    罪，經本院以97年度簡字第8250號（原偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度偵字第22794 號）判處有期徒刑3 月
    確定，其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    請依同條例第8 條第1 項裁定減刑並諭知其易科罰金折算標
    準等意旨前來。
二、經查：
（一）受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官以97年度偵字第22794 號向本院聲請簡易判決處刑
      ，為本院以97年10月21日97年度簡字第8250號刑事簡易判
      決，審認受刑人有於95年9 月29日，將其同日開立之板信
      商業銀行員山分行第00000000000000號金融帳戶之存摺、
      金融卡等物交付予自稱「林代書」之不詳成年男子使用；
      該「林代書」之成年人所屬詐欺集團成員取得上開物件後
      ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年2 月24日19
      時32分許，撥打電話詐騙被害人郭訓源，使之陷於錯誤，
      將新臺幣（下同）29,999元匯入前述金融帳戶，旋由該詐
      欺集團成員分次提領詐得如上款項，而以此方式犯幫助詐
      欺罪，判處受刑人有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000
      元折算1 日；受刑人不服原簡易判決，向本院管轄之第二
      審合議庭提起上訴，嗣為本院第二審合議庭於98年2 月23
      日，以97年度簡上字第1424號判決駁回其上訴確定等情節
      ，有聲請人提出各該判決書、聲請簡易判決處刑書與執行
      案件資料表均在卷可稽。
（二）而按刑法第30條有關幫助犯之性質，實務及學說多數見解
      ，係採限制共犯從屬性說，亦即幫助犯之成立，應以被幫
      助者已著手犯罪之實行且具備違法性為其必要，故幫助詐
      欺行為之成立，自應以正犯詐欺行為著手時（即正犯實行
      詐騙行為），為其犯罪行為時點之認定（臺灣高等法院暨
      所屬法院96年法律座談會刑事類第37號、第2 號提案之研
      討意見均可為參照）。查以，本件受刑人甲○○所犯幫助
      詐欺罪，其於95年9 月29日所為之幫助行為（交付金融帳
      戶之存摺、金融卡），固係在96年4 月24日以前，惟其幫
      助之正犯（即該「林代書」之不詳成年人暨所屬詐欺集團
      ）實行電話詐騙被害人並詐得款項之行為與結果發生日，
      均係在97年2 月24日，顯已在96年4 月25日以後，是據前
      所論，本件受刑人犯幫助詐欺罪，自無中華民國96年罪犯
      減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之適用。綜上，本件聲
      請尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
