【裁判字號】    98,訴,710
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第710號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年5月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟陸佰肆拾捌元，及自民國97年
4 月2 日起至清償日止，按年息百分之10點計算之利息，暨自民
國97年5 月3 日起至清償日止，逾期在六個月內部分，按上開利
率百分之10，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之20計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告甲○○經合法通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人金數企業有限公司邀同被告為連帶
    保證人，於民國95年6 月2 日向原告分別借用二筆新台幣（
    下同）60萬元共計120 萬元，約定自95年6 月2 日起至98年
    6 月2 日止，以每月為一期，分36期清償，利息按年息百分
    之10點計算，如有未按時履行，即視為全部到期，逾期償還
    時，逾期在六個月內部分，按上開利率百分之10，逾期超過
    六個月以上部分，按上開利率百分之20計算加付違約金。詎
    上開借款僅清償至97年4 月1 日止之本息外，其餘均未清償
    ，依約應視為全部到期，為此依連帶保證之法律關係，請求
    被告給付等語。併為訴之聲明：如主文所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據及約定書各二件為證
    ，核屬相符，且被告經合法通知未提出任何聲明或答辯，堪
    信原告主張為真實。
五、從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    一項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
