【裁判字號】    98,司聲,254
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第254號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十一年度存字第一一○號提存事件所提存之擔保
金新臺幣肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還價金事件，聲請
    人前依本院80年度板民簡字第664 號民事判決提供如主文第
    1 項所示之提存物為擔保，並以本院81年度存字第110 號提
    存事件提存。茲因訴訟終結，聲請人並依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，迄今
    其所定20日以上之期間已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰
    依法聲請返還前開提存物等語，為此提出本院80年度板民簡
    字第664 號民事判決、81年度存字第110 號提存書等影本各
    1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人持本院80年12月30日80年度板民簡字第664 號
    准予假執行之宣示判決筆錄提供如主文第1 項所示之提存物
    為擔保，並以本院81年度存字第110 號提存在案。嗣聲請人
    與相對人間之上開訴訟業經本院81年度簡上字第27號上訴事
    件達成和解等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使權利，本
    院則於97年11月25日以板院輔民團97年度聲字第3154號函催
    告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    該通知送達後，相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
 以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
