【裁判字號】    98,訴,535
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第535號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九七○○六
六四四號）。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，
    已將被告予以釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                       臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                           審判長法  官  樊季康
                                 法  官  劉元斐
                                 法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
