【裁判字號】    98,簡,2671
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    衖15號
            乙○○
                      衖15號.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，兼衡被告甲○○犯後坦承犯行、被告乙○○僅坦承毀
    損部分犯行，然均未能與告訴人達成和解，以賠償其等之損
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，就被告乙○○部分並定其應執行刑，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第277 條、第51條第6 款，第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官     鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
