【裁判字號】    98,簡,3628
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「於98年2 月27日」應更正為「於
    98年1 月21日13時8 分」；暨證據部分應補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第00
    1156號函示明確。是被告於98年1 月21日13時08分為警採集
    之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被
    告在經警於98年1 月21日採集尿液檢體前之96小時內某時點
    ，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。
    被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請
    觀察勒戒執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害
    防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形
    （最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）」外，其餘
    犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有附件聲請書所載犯
    罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，
    應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命
    ，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
