【裁判字號】    98,易,1140
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10243 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國98
    年4 月2 日15時30分許，至臺北縣永和市○○路○ 段116 號
    之康是美藥妝店，徒手竊取店內商品Rojukiss毛孔隱形精華
    露1 瓶（價值約新臺幣1099元），得手後旋即離去，嗣經店
    員丙○○發覺有異，上前追捕並報警處理，始悉上情。因認
    被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因本件竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第10243 號向本院聲請簡易判決處
    刑，並於98年5 月5 日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易判
    決處刑書1 件及該署98年5 月5 日乙○慎月98偵10243 字第
    99920 號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟被告業於本
    案繫屬前之98年4 月7 日即於偵查中死亡，此有內政部戶役
    政資料電子閘門系統之全戶戶籍資料查詢結果、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，檢察官
    本應為不起訴之處分，惟仍聲請簡易判決處刑（視為起訴）
    ，其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
