【裁判字號】    98,簡,3603
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹拾
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一警方查獲之時間應更
    正為「下午5 時55分許」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰審酌被告曾有賭博前科，再度於公共場
    所賭博財物，顯然不知悔改，其賭博助長投機風氣，妨害社
    會善良風俗，惟念及賭博之金額甚小，且犯後尚能坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之象棋1 副係當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。至被告所有
    之賭資新臺幣10元，係警方於被告賭博現場地上查扣，業據
    被告供承在卷（見偵查卷第16、30頁），非屬在賭檯之財物
    ，惟上開賭資既為被告所有供犯本件賭博罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
