【裁判字號】    98,易緝,100
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18511
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月，
減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國93年7 月23日18時許之
    夜間，以踰越窗戶安全設備之方式，侵入甲○○位於臺北縣
    中和市○○路64巷13弄22號2 樓之住處（無故侵入住宅罪部
    分未據告訴），徒手竊取手錶4 只、首飾1 批（含鑽石3 只
    、紅寶石1 只、耳環1 組、項鍊3 條、戒指5 只、手鍊4 條
    ）、金幣2 只、金元寶1 只、美金1 千元、港幣1 萬元、日
    幣5 萬元及新臺幣3 萬元，得手後旋即逃離現場。嗣經警採
    集現場指紋送請比對鑑定後，確認與乙○○之指紋相符，因
    而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與被害
    人甲○○於警詢時之陳述相符，並有內政部警政署刑事警察
    局刑紋字第0930184632號鑑驗書附卷可稽，堪認被告前揭自
    白屬實。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。本案核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第1 、2 款（此條文未修正）之於夜間
    侵入住宅、踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機目
    的，智識程度，竊盜犯罪所得財物多寡，犯罪使用手段之危
    險性，及其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另查被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行
    ，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該
    條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，另經減刑後，被告前揭罪刑已減為
    6 月以下有期徒刑，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第9 條諭知易科罰金折算之標準。至於易科罰金之折算標準
    ，如依修正前刑法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1
    日，惟若依修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規
    定較有利於被告。經綜合比較前述各項法律變更之結果後，
    因修正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1
    項前段，應一體適用修正前刑法第41條之規定，併此說明。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第321 條第
    1 項加重竊盜罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑
    」，並非最輕本刑3 年以上之罪，且被告於本院準備程序期
    日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院合議庭認宜改用簡
    式審判程序，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理之
    ，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第1 、2 款，
修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
2條 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7條 、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
