【裁判字號】    98,簡,854
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 越南籍）.
                    外僑居留證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，兼衡被告利用被害人之同情心，而佯稱家裡急需用錢
    ，向被害人詐得新臺幣4 萬元，實係以該款項作為賭博之籌
    碼，其動機、手段均有不當之處，惟念其犯後能坦承犯行，
    且於本院審理中取得被害人之諒解，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有前開被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，惟其已取得被害人之諒解，足認其深具悔悟之
    心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    5     月    11   日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
