【裁判字號】    98,聲,2108
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2108號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在受刑人假釋中交付保護管
束（九十八年度執聲字第一四五０號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判決處
    有期徒刑二年五月確定，現在台灣彰化監獄執行中，受刑人
    於民國九十八年四月二十七日經法務部核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請裁定受刑人假釋
    中付保護管束。
二、查受刑人因竊盜案件，經本院判決處有期徒刑二年五月確定
    ，經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年三月二日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為二十日，縮短刑期後刑期終
    結日期為九十九年二月十日，此有法務部九十八年四月二十
    七日法矯司字第０九八０九０五八二七號函暨所附台灣彰化
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、台灣高等法院被告前案
    紀錄表等件附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
