【裁判字號】    98,簡,3148
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      之2
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1197號、第1833號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告甲○所犯上開2 次傷害罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告甲○、乙○○遇事不思理性處理
    ，僅因細故即互相毆打，被告甲○並毆打告訴人丙○○，兼
    衡其等犯罪之動機、目的、手段、受傷部位之傷勢、迄未與
    告訴人達成和解，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨就被告甲○部
    分定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至本件被告
    甲○、乙○○分別持以互毆之安全帽、塑膠管，均未扣案，
    且無證據證明現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
