【裁判字號】    98,簡,3507
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○原名陳來.
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2058號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆拾伍顆、碗公
壹個、帳冊壹本、房屋租賃契約書壹份、監視器鏡頭個、監視
器螢幕陸臺及抽頭金新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰元，均沒收之。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆拾伍顆、碗公
壹個、帳冊壹本、房屋租賃契約書壹份、監視器鏡頭個、監視
器螢幕陸臺及抽頭金新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰元，均沒收之。
甲○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆拾伍顆
、碗公壹個、帳冊壹本、房屋租賃契約書壹份、監視器鏡頭個
、監視器螢幕陸臺及抽頭金新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行及證據欄
    (三)之「監視器螢幕1 台」均應更正為「監視器螢幕6 台」，
    又證據欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份、現場圖1 紙、現場照片19張」為
    證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告4 人間，就上開犯行具有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告4 人自98年4 月8 日13時
    起至同年月18日17時許為警查獲時止，反覆密接提供同一賭
    博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎
    機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明
    ，是被告提供賭博場所、聚眾賭博等行為，本質上均分別具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一
    罪，應分別僅成立一罪。被告4 人以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查，被告乙○○、丙○○前有
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其等於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌本件犯罪係以被告乙○○為首，被告丙○○、甲○○、
    丁○○為受僱人，兼衡被告4 人均有賭博之前科，素行不佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可稽，被告4
    人所得之犯罪利益雖不高，經營之時間雖僅12日，惟本件為
    警查獲時，被告等業已取得新臺幣（下同）11萬9900元之抽
    頭金，且被查獲之賭客多達44人，顯見其危害社會善良風氣
    及治安之情節非輕，另兼衡被告等犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之骰子45顆、碗公1 個、帳冊1 本、房屋租賃契約書1
    份、監視器鏡頭3 個及監視器螢幕6 臺，均係被告乙○○所
    有供本件犯罪所用之物；抽頭金11萬9900元係被告等因犯罪
    所得之物，業經渠等供承明確，應分別依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至本件為警方一併查扣之
    賭資15萬5200元，業經警方依社會秩序維護法裁處，有臺北
    縣政府警察局海山分局刑事案件移送書附卷可稽，自毋庸宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
