【裁判字號】    98,簡,2336
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至3 行之「基於
    幫助詐欺之不確定故意」應更正為「基於幫助恐嚇取財之不
    確定故意」，同欄第5 行之「存摺、提款卡及密碼」應更正
    為「提款卡及密碼」，第6 至7 行之「嗣該詐欺集團成員即
    基於詐欺之犯意」應更正為「嗣該詐欺集團成員即基於恐嚇
    取財之犯意聯絡」，第13至14行之「復以要對乙○○不利等
    語恫嚇乙○○，致甲○○陷於錯誤」應更正為「復以要對乙
    ○○家人不利等語恫嚇乙○○，致乙○○因而心生畏懼」，
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；又
    恐嚇罪質，非不含詐欺性，其與詐欺之區別，係在行為人對
    於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤，為詐欺，使發生畏
    懼心者，為恐嚇；再按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，
    與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前
    者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明
    知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於
    錯誤，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以
    虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有
    詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高
    度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院
    28年上字第1238號、30年上字第668 號判例及84年度臺上字
    第1993號判決意旨可資參照）。而查，本件被害人乙○○係
    因該不詳姓名年籍自稱「阿傑」之人於電話中以如不匯款，
    將對其家人不利等恐嚇之言語，要求被害人乙○○匯款，顯
    係以將來惡害之通知恫嚇被害人乙○○，是依被害人乙○○
    陳述之被害事實，足認其係因遭人恐嚇，致心生畏懼而匯款
    ，故上揭姓名年籍不詳之成年男子所為應係犯刑法第346 條
    第1 項之恐嚇取財罪。其等所為上開恐嚇取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。而被告提供其中國信託商
    業銀行土城分行帳戶資料幫助該等犯罪行為之實施，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪。被告幫助他人犯恐嚇取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。至聲請意旨雖認被
    告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪嫌，惟該不詳姓名之成年男子係以將來惡害之通知恫嚇被
    害人乙○○，致被害人心生畏懼而匯款，已如前述，足認該
    正犯應係成立恐嚇取財罪，而被告應係成立恐嚇取財罪之幫
    助犯，聲請意旨容有未恰，惟其社會基本事實同一，本院自
    得變更其所引應適用之法條，附此敘明。爰審酌被告恣意提
    供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，又被害
    人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，及犯
    罪後坦承犯行，且念及被告本身並未實際參與本件恐嚇取財
    之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
