【裁判字號】    98,簡,3100
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第8746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ之錠劑貳粒（驗餘
淨重零點伍貳陸零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性程
    度，另考量被告於犯後即能坦承犯行，且持有毒品數量，尚
    非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之土黃色圖形錠劑2 粒，淨重0.5280公克、取樣0.0020
    公克、餘重0.5260公克，檢出有ＭＤＭＡ成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年2 月19日航藥鑑字第0980773 號
    毒品鑑定書1 紙在卷可稽，屬第2 級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8746號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○○街97號
                        居臺北縣三重市○○街197巷51號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
      犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    不得擅自持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國98年
    1月3日，在位於臺北市○○○路○段之「LUXY」舞場內，向
    不明人士購得第二級毒品MDMA而非法持有之，嗣為警於98年
    1月17日7時10分許，在臺北縣三重市○○街194巷口，查獲
    其持有第二級毒品MDMA二顆。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告甲○○坦承不諱，又扣案之土黃色圓形錠
    劑2粒（驗餘淨重0.5260公克），經交通部民用航空局航空
    醫務中心以氣象層析質譜儀（GC/MS）法檢驗檢出MDMA成份
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年2月19日航藥鑑字
    第0980773號毒品鑑定書1紙在卷可稽，並有扣案之第二級毒
    品MDMA2粒可資佐證，復有自願搜索同意書、臺北市政府警
    察局松山分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物品
    照片各一份附卷可參，足證被告自白與事實相符，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。另扣案之第二級毒品MDMA2粒（驗餘淨重0.
    5260公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定宣告沒收銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  范孟珊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
