【裁判字號】    97,執消債更,63
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第63號
聲請人  即
債  務  人  連朱禪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第133 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    於民國 (下同)98 年3 月13日具狀陳報更生方案，其條件為
    每3 個月為一期，分24期，每期支付新台幣 (下同)12,000
    元，總計清償288,000 元，清償比例48% 。又債務人現於宗
    瑋工業股份有限公司任職，每月收入約28,000元，每月支出
    約26,500元，配偶目前失業。為釐清債務人目前之工作情況
    及相關支出細項暨債權人對本更生方案之意見，本院乃於98
    年4 月20日先期召開債權人及債務人協商會議，經債務人到
    場就其財產及收入狀況提出具體報告並陳述更生方案，嗣經
    出席之債權人聯邦商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股
    份有限公司及鐘秀靜等3 位債權人之代理人到場 (應到3 位
    ，實到3 位)， 現場陳述意見及自由磋商，於雙方交換意見
    後，債權人鐘秀靜 (即債務人之母)撤 回本件債權申報，由
    債務人當庭重新提出更生方案，條件定為分8 年清償，96
    期，每月為一期，每期清償7150元，總還款額為686,400 元
     (更生方案誤載為686,440)，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起開始還款，並經本院載明筆錄在案。
二、再查，消費者債務清理條例第60條第1 項及第2 項規定「法
    院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知
    債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該
    方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案
    之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債
    權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，
    視為債權人會議可決更生方案。」本院嗣後於98年4 月22日
    函知債權人就本件更生方案以書面確答是否同意，迄屆本裁
    定作成日止，並無債權人回覆，故依上開條例應認本件視為
    債權人會議已可決更生方案。又更生方案經可決者，法院應
    為認可與否之裁定，同條例第62條第1 項定有明文。本院以
    為債務人於上開協商會議同意將其更生方案之每期還款金額
    調高並同意延長還款期限至8 年，應已竭盡所能並具還款誠
    意，總計還款686,400 元，還款成數約99.9% (債 務人總負
    債為686,440 元)。 本院認其更生方案當屬公允、適當而且
    可行。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事執行處司法事務官  詹連財
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書  記  官  許家慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
