【裁判字號】    98,簡,3617
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹柒柒公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第17行「於98年3 月9 日23時10分許」應
    更正為「於98年3 月9 日23時40分許」；暨證據部分應補充
    ：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿
    中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）
    藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於98年3 月9 日23時
    40分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非
    他命之陽性反應，顯見被告在經警於98年3 月9 日採集尿液
    檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑
    書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒
    品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯
    」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會
    議紀錄參照）」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有附件聲請書所載犯
    罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其
    受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施
    用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不
    知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之白色結晶1 袋（驗餘淨重0.0177公克），係查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
