【裁判字號】    98,交易,218
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
31733 號），本院判決如后：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月25日下午3 時30
    分許，駕駛車牌號碼82 85-KD號自小貨車，行經臺北縣蘆洲
    市○○街22號前，本應遵守交通規則、注意汽機車行駛安全
    ，而依當時為天候陰、日間自然光線，道路路面狀況乾燥、
    無缺陷、無障礙物，且視距良好之市區道路，並無不能注意
    之情事，竟行經無號誌交岔路口，支線道車未讓幹線道車先
    行，撞及由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼J8V-037 號重型機
    車，告訴人乙○○因而人車倒地，左眼、眼窩底骨折併下直
    肌受損等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可憑，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
