【裁判字號】    97,消債更,1549
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1549號
聲  請  人  甲○○原名  黃秀.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8 條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程式或宣告破產云云。然查：債務人係因有
    道德風險之其他情形，而於民國97年6 月16日與國泰世華商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）協商不成立（本
    院卷第20頁反）。經本院職權調查結果，聲請人於97年5 月
    6 日於國泰世華銀行曾有存款129,870 元，而分別於97年5
    月7 日、同年月8 日全數提領完畢（本院卷第49頁），另依
    國泰世華銀行提出之聲請人之信用卡消費明細表，聲請人曾
    於97年3 月30日於凌碩企業社刷卡消費30,000元，復於同年
    月31日預借現金10,000元（本院卷第65頁），此有國泰世華
    銀行97年12月15日民事陳報狀及其附件在卷可稽，但本院於
    98年3 月24日命聲請人於10日內據實陳報更生前2 年內之財
    產變動狀況，聲請人雖於98年4 月8 日曾具狀補正，惟其僅
    陳其近2 年內並無任何財產異動情形（本院卷第70頁），即
    與本院依職權調查之情形不符，難認聲請人有更生之誠意，
    並與法不合，是本件債務人聲請更生，既有消費者債務清理
    條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              民事第二庭    法  官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
