【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度重訴字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李學權律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  蔡惠子律師
            莊立群律師
上列當事人間請求返還所有物等事件，經本院於民國98年4 月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將附表一所示之不動產所有權移轉登記予原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)緣原告係小兒科醫師（民國30年5 月4 日生），前妻張陳美
    慧於89年間去世，育有長男張世坤、長女張乃文、次女張乃
    玉及三女甲○○。與生母、胞兄張政堂（戶長）、胞妹張麗
    卿等住居台北縣板橋市○○路74號1 至4 樓（下稱府中宅）
    ，另聘請菲佣照顧99歲生母。90年初原告於高雄市友人兒子
    婚禮認識相差18歲之被告（49年12月8 日生）；90年7 、8
    月間，兩造先在台北縣土城市同居，91年年底，兩造遷回府
    中宅與家人共同生活，惟被告仍設籍高雄市，並未登戶府中
    宅。93年8 至9 月間，因見珍寶事業股份有限公司銷售之「
    瑞林珍寶」不動產居住環境優良，家族間擬以公產置產，惟
    事後兄弟決定各自購買；其中系爭如附表一所示之不動產原
    由張政堂相中，但因原告中意，張政堂乃轉購187 號11樓，
    附表一之不動產則改由原告購買，原告遂與被告約定由其借
    名購買，經被告同意後，乃於同年9 月16日先付訂金，至同
    年10月4 日補簽買賣合約，實付總價新臺幣（下同）20,080
    ,000 元 ，同年11月12日辦妥登記。由於原告打算將附表一
    之不動產作為日後安養之用，故購置後，不惜重資予以裝潢
    ，耗資5,605,960 元；並佈置精品設備，約花費204 萬元，
    共計裝潢及設備為7,645,960 元。97年1 月26日起，連續3
    日，被告假藉家族中有涉及不法使用財產、原告立遺囑要知
    會她、凡事不站在她一邊保護她等為由，在府中宅數落原告
    長達5 小時，使年近67歲之原告身心力疲。被告又扯壞床頭
    燈，情緒很激動，作勢跳樓。又不斷哭鬧，踢咬原告，擰住
    原告毛衣及內衣衣領，快無法呼吸，近20餘分鐘，幸得家人
    來解危。被告仍不甘休，要原告別走，把話說清楚，並辱罵
    原告，極盡羞辱，隨後復咀咒原告全家，復威脅要拿刀子或
    拿瓶子把全家殺死等語，並跪地磕頭，自我傷害；家人見狀
    ，不得已，三次叫119 就醫。當時家人陪被告南下，被告自
    此未北上。97年2 月4 日被告與三女甲○○在高雄對談時，
    曾說房子日後是要過戶給長子世坤，97年2 月8 日，在府中
    宅之三女甲○○與被告電話中，被告亦曾說附表一之不動產
    係公家的，只是用她的名義而已等語。同年2 月24日，由於
    連續3 日不幸，家人與家族對被告無法諒解及理解；原告南
    下協離，協離無結果。同年2 月24日被告回府中宅取物，胞
    兄張政堂質問被告，連續三日瘋狂行逕，被告無言以對，基
    於全家族安危，拒絕其進入，原告不忍心，乃將汽車及附表
    一不動產之房屋鑰匙交予被告，由被告暫居。97年3 月24日
    ，被告再度夥眾前來府中宅；經戶長張政堂婉拒並向派出所
    備案後，被告心有不甘，委託律師兩次來函，除歪屈事實，
    指摘原告不是外，並宣稱附表一之不動產係其所有，禁止原
    告使用並要求歸還其名下財產，並將附表一之房屋換鎖，使
    原告不得其門而入；家人綜觀婚前婚後原告交付被告，供其
    還債、買保險、清卡債及每月生活費，合計高達數千萬元，
    卻不肯融入家人及家族生活，數次離家出走；事後猶以律師
    存函聲稱系爭物為其所有，並參酌甲○○事後告知之兩次對
    話內容；咸認為被告實以爭產、奪產為最終目的，乃由律師
    復函，表明立場。被告連續三日瘋狂行逕，原告及胞兄本不
    想追究，惟卻被被告聲請家暴保護，原告不得已亦聲請家暴
    保護，案經裁定，禁止被告對原告騷擾及侵害，並駁回被告
    之聲請。其後兩造雖透過律師協離，惟未達成；被告不願返
    還附表一之不動產，原告不得已於97年7 月15日聲請假處分
    並查封在案；另於同年10月14日通知被告終止借名契約。
  (二)系爭附表一之不動產係93年10月間，由原告一手洽購及付價
    ，當時並約定委由被告掛名登記，原告才係實際所有權人，
    被告僅係登記名義人而已。今被告來函宣稱為其所有於前，
    復換鎖禁止原告進入於後，具見其有不法所有及不法侵占侵
    權事實，原告既經去函終止契約，爰基於終止借名契約返還
    請求權、不當得利返還請求權、侵權行為損害賠償請求權、
    物上及占有回復請求權，請求如聲明第一項。其次，系爭置
    於附表一房屋內之附表二所示之物，係原告斥資購得，原告
    才是實際所有權人，為直接占有人，被告僅係受指示而間接
    占有之人。今被告來函宣稱為其所有於前，復換鎖禁止原告
    進入於後，具見其有不法所有及不法侵占侵權事實。爰基於
    物上及占有回復請求權請求被告返還，如被告無法返還，則
    依不當得利、侵權行為法律關係，請求被告給付3,088,500
    元。
  (三)併為聲明：
  1.被告應將如附表一所示之不動產移轉登記並返還予原告。
  2.被告應將如附表二所示之動產返還予原告；如無法返還，應
    給付原告3,088,500 元。
二、被告則抗辯：
  (一)兩造於90年間相識，相識後原告即不斷以各種方式熱烈追求
    被告，除保證會照顧被告一生外，亦贈送各種金錢及物品以
    求被告之青睞，包括於93年間交付被告金錢供被告購買附表
    一之不動產交被告居住。被告有感於原告之深情，兩人於95
    年5 月間結婚，91年即開始同居於原告於台北縣板橋市○○
    路74號3 樓之住所。原告家庭成員眾多，除有原告及原告與
    前妻所生之四名子女外，尚有包括原告之母及兄弟及其妻兒
    等。被告與原告認識後，盡力融入原告家庭，協助原告子女
    解決各種問題，與原告感情尚佳。97年1 月26日，被告與原
    告於房中商談家族事務，被告因兩人無法達成共識而哭泣，
    詎原告即請來消防隊員將原告綑綁強制送亞東醫院就醫；其
    後二日被告僅想詢問原告為何將被告強制送醫，又遭原告及
    其家人連續請來消防人員，再度以強制綑綁送方式將被告送
    往醫院。其後被告逃回高雄娘家居住，原告兩度
   （97年2月3日及2月24日）前來高雄勸被告返家，被告原以為
    原告有溝通之善意，始同意一同返回板橋市○○路住處，詎
    被告一到門口即遭原告家人阻止禁止進入，被告無法接受原
    告及其家人張振堂一再羞辱式的對待，即對原告及相關人等
    提出民事保護令之聲請，至此原告又宣稱系爭附表一之不動
    產非被告所有云云，意圖奪取被告之財產。
  (二)系爭附表一之不動產係被告所看上，而於93年間向訴外人珍
    寶事業股份有限公司購得，相關買賣契約及書據均以被告名
    義訂立，兩造間根本從未成立所謂借名契約關係，原告所謂
    借名登記云云，不過為其奪產之託詞而已。被告購買附表一
    之不動產當時，兩造並無婚姻關係，原告又無積欠他人債務
    或政府稅款之情事，如原告真為附表一不動產之實際所有權
    人，其有何理由要將財產借名登記於被告名下？事實上，原
    告目前財產甚多，亦均登記自己名下，亦可見兩造根本不存
    在所謂借名登記之動機。
  (三)被告曾向鈞院家事法庭對原告聲請核發保護令，經鈞院家事
    法庭以97年度暫家護字第284 號暫時保護令核准在案，原告
    不服提起抗告，原告於其抗告狀所附之聲證二號所謂「抗告
    人（即原告）交付相對人（即被告）財物明細」上，明白記
    載原告係於婚前給予被告金錢供被告購買本件附表一之不動
    產（請參該明細婚前給予第10項及第11項），並無所謂不動
    產所有權借名登記之情事，又該明細婚後給予第4 項亦載明
    原告係給付被告金錢供被告裝潢之用，更無所謂原告係直接
    占有人、被告係間接占有人之情事，顯見原告上開說詞不過
    為其事後惱羞成怒、翻臉不認帳之說詞而已，與事實絕不相
    符。
  (四)至於原告聲請以其三女為證人證明兩造間存有借名登記契約
    關係云云，姑不論所謂借名登記關係與原告自己於前述保護
    令抗告案中所為之陳述已有抵觸而不可採，其女兒為原告之
    至親，其證詞有所偏頗，更屬難免。另原告提呈97年2 月4
    日原告女兒甲○○與被告之錄音對話用以說明附表一之不動
    產係原告借名登記於被告亦屬荒謬，事實上被告購買附表一
    不動產並未告訴原告子女，直至97年初  發生原告將被告強
    制送精神醫院事件後，被告為避免誤會加深，才覺得應該公
    布自己的財產狀況讓孩子知情，但又擔心孩子誤會被告奪財
    ，因此對於買屋過程及用何款項購買均語帶保留，希望孩子
    自己去向父親（即原告）求證事情原委。被告與甲○○對話
    已明確告知甲○○附表一不動產為被告所有，被告有決定如
    何處分，參原告所提97年2 月4 日對話譯文第12頁「…我給
    他說以後世坤如果要乖乖娶老婆，然後拼生一個張家男的子
    孫，這間房子我再給孫子，如果沒有，世坤如果說都不生，
    媳婦又不乖，這間房子我要給孩子當娘家，以後我老了，就
    賣賣給孩子，已經想很多」，倘若被告認附表一不動產係原
    告借名登記被告名下，被告焉可能去規劃將來房子使用分配
    情形。被告表示將來房子要過戶給世坤，係指將來被告年老
    ，未免政府徵收遺產稅，要陸續將該房地過戶給世坤，此乃
    因為中國人習俗向來傳男不傳女，此實不容原告斷章取義。
    本件兩造都清楚知悉，當初購買附表一不動產本即認該房地
    為被告所有，讓被告餘生有所保障，97年2 月24日原告和陳
    怡美一起到高雄被告弟弟丁○○住處欲接被告北上同住時，
    即清楚表明附表一不動產為被告所有，當初購買附表一不動
    產目的即為給被告保障，絕不可能要求被告過戶云云，有當
    日之對話錄音譯文可稽。
  (五)承前所述，原告自承係給予被告金錢，由被告於93年購買附
    表一不動產，附表一不動產是被告以買賣方式取得，原告不
    曾為附表一不動產之所有權人，如何將附表一不動產贈與被
    告？又既無贈與之行為，何來撤銷贈與之說？又原告主張被
    告對原告有毀損、侮辱、傷害、妨害自由、恐嚇、誣告等犯
    行，遂援引民法第416 條相關規定撤銷贈與。然查原告對被
    告所提之相關告訴業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分，原告雖提出再議聲請，然部分亦遭駁回，原告應
    就被告對其有侵害行為負舉證之責。
  (六)退步言，縱被告對原告有侵害之行為，然依民法第416 條第
    2 項規定：贈與人對受贈人已為宥恕之表示時撤銷權消滅。
    觀之被證4 號，97年2 月24日本件兩造、陳怡美與丁○○之
    間的對話可知，兩造均認97年1 月26日至28日之衝突係出於
    誤會和成見，雙方取得對方諒解，盡釋前嫌，原告欲將被告
    接回文聖街（即附表一之房屋）居住，並承諾願盡所能保護
    被告，日後兩人要安心快樂過日子，家中大小事務原告要一
    肩扛起，不再讓被告操心、為難，原告甚至擁抱被告，顯見
    原告早已宥恕被告當日因為連續遭到外人綑綁、強制送醫而
    有較激動情緒反應的行為，則原告依法不得主張撤銷贈與。
    事實上97年2 月24日當日被告與原告歡喜一起返家，卻遭原
    告二哥拒於門外，原告本承諾次日要到附表一之房屋與被告
    同住，但當日晚上，原告卻打電話告訴被告，因為家人介入
    ，伊無法再保護被告，要被告好好照顧自己，兩造就此被拆
    散，開始一連串無謂的訴訟。
  (七)按原告所列原證13號物品，現均在附表一之房屋內，然品名
    型號、數量及價值與原告所列不符，原告僅提出估價單、照
    片、名片等並不足以證明該等動產係原告所購，原告主張該
    等物品係其所購，原告應負舉證之責。原告雖舉台新銀行信
    用卡帳單說明原證13號編號01電視機及03號音響組為其所購
    ，然查，觀之該帳單記載雅瑟音響股份有限公司消費金額為
    269, 500元，與原告所稱音響價值45萬元顯有差距，又「陽
    季皇家歐饌」係餐飲業，焉可能販售電視或花仙子娃娃。兩
    造本同住於府中路，97年1 月28日被告遭原告等人強制送醫
    ，從此即遭原告家人拒於門外，被告所有衣物、文件均置於
    府中路房地內，現原告拿取被告文件作為訴訟證明文件令人
    慨嘆。
  (八)答辯聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
  (一)兩造於民國95年5 月8 日結婚，有原告戶口名簿影本、被告
    戶籍謄本影本各一紙在卷可稽（見本院板調字卷第7 、8 頁
    ），現婚姻關係仍存續中。
  (二)附表一所示之不動產，係於93年11月12日，以買賣為原因，
    移轉所有權登記於被告名下，有附表一不動產之登記謄本影
    本在卷可稽（見本院板調字卷第5 頁正、反面）。
  (三)被告現居住於附表一所示之系爭房屋，附表二所示之物品則
    係系爭房屋內之物品設備，現仍置於系爭房屋內。
四、就原告請求被告將附表一所示之不動產移轉所有權登記予原
    告部分：
  (一)原告主張：附表一所示之不動產為原告借用被告名義所購買
    ，並借名登記於被告名下等語，被告對於購買附表一所示不
    動產之價金係原告所提供一節並無爭執，惟否認兩造間有借
    名契約，辯稱：附表一之不動產是被告所看上，是兩造結婚
    前，被告以原告所贈與之金錢所自行購買，而為被告所有，
    兩造間並無借名契約關係等語。
  (二)經查：
  1.證人即原告之女兒甲○○於本件98年3 月20日言詞辯論期日
    到庭證稱：（問：系爭板橋市○○街187 號12樓房屋的買賣
    過程是否清楚？）答：「不清楚。我是後來被告跟我說我才
    知道。是在房屋購買之後被告才跟我說，大約是在九十七年
    二月的時候。當時在高雄丁○○家中，被告跟我說被告與原
    告在文聖街有買房子，被告說一開始他並不想要買文聖街的
    房子，但是二伯（即原告二哥）一直邀我父親購買，最後我
    父親出錢以被告名義購買。被告當時是告訴我，我父親購買
    的房子是要借被告名義登記。後來我有到文聖街參觀房子，
    當時我問被告屋內的裝潢問題，被告當時稱屋內的裝潢都是
    由原告出錢的，被告不清楚費用多少。」（問：父親與被告
    是否有同住在文聖街？）答：「沒有。因為買了之後兩造還
    是居住在板橋府中路的房屋。」（問：證人在98年2 月23
    日是否有提出陳報狀及光碟片？）答：「有的。譯文也是我
    翻的。這裡面是我跟被告的對話。」（問：證人與被告對話
    過程中被告是否有說明房子將來的處理方式？）答：「有，
    被告有告訴過我兩次，被告跟我說過被告曾經跟我們的朋友
    邱小姐說以後房子是要留給我哥哥的（即張世坤），也有告
    訴過我會留給我哥哥或者會當我們的娘家，因為怕我哥哥比
    較少聯絡也沒有住在一起，所以要當我們的娘家。內容如我
    所提出的譯文所示。」（問：是否有提過分年過戶給張世坤
    的方式來規避遺產稅的問題？）答：「有，因為被告很怕去
    碰這個房子，所以被告確實有提出以分年或者是分地坪過戶
    的方式過戶出去，至於實際的內容要看譯文才知道，我記不
    太清楚。」等語（見本院重訴字卷第94至95頁）。
  2.又依證人甲○○所提其與被告於97年2 月4 日下午在高雄市
    被告之弟丁○○家中對話之錄音光碟及譯文，其中關於談及
    系爭如附表一所示之不動產事宜之對話內容如下：被告：「
    我最近很煩，因為我們在外面有買一間房子，那個房子是二
    哥（即張政堂），你可以問二嫂為什麼爸爸（即原告）、媽
    媽（即被告）買房子，因為二哥、二嫂在那裡買房子，是張
    世和把他趕走。」... 甲○○：「不是在江子翠那邊？」被
    告：「江子翠，他（即張政堂）很神秘，都不讓人家知道，
    他（即張政堂）叫我們也要去那邊買，怎麼樣怎麼樣的，我
    想說不要，我不要買房子，我有房子住就好了，我為什麼還
    要去買房子？」甲○○：「不是二伯（即張政堂）買的嗎？
    」被告：「對，他（即張政堂）就叫我們也去那邊買。」甲
    ○○：「阿伯（即張政堂）叫你們也去買？」被告：「對，
    白天去看，晚上也去看，風景、VIEW什麼的很漂亮，叫我們
    一定要去。後來我為了這件事情和爸爸（即原告）吵架，阿
    嫂知道，這個事情我們二個意見不合，我覺得不用這麼麻煩
    ，為什麼還要買房子，我們有地方住，在板橋住，有得住，
    有得吃，生活這樣平平靜靜，為什麼還要買房子？」甲○○
    ：「所以就是阿伯（即張政堂）叫你們買房子和他一起，然
    後你（即被告）不要買。你就因為這樣和爸爸（即原告）吵
    ？」被告：「對，阿伯（即張政堂）就一直拉一直拉。」甲
    ○○：「那你們真的是很愛吵，然後呢？」被告：「阿伯（
    即張政堂）就叫爸爸（即原告）再去看，爸爸就一直和我商
    量，我說不要再買房子了，買房子要幹嘛？好就好，不知道
    孩子還誤會說我在向你拐房子，我說我已經很累，我只要我
    們二個平平安安過。」甲○○：「所以現在已經買了對不對
    ？」被告：「已經買了，買的時候我就一直和他（即原告）
    講，伯母也知道，你可以問伯母，我說這件事情我很怕孩子
    說，孩子誤會我怎樣，家裡又起風波，我說我不要家裡起風
    波，說我就是要怎樣怎樣，我說我好累。」甲○○：「什麼
    時候買的？」被告：「我也不知道，我已經沒有記憶了。」
    甲○○：「那是和阿伯（即張政堂）他們一起買的？」被告
    ：「沒有沒有，他（即張政堂）已經買了，他先搬進去住，
    他已經搬進去住了，然後說妹妹（即被告）你來和我住。」
    甲○○：「他們先買好住好，他才叫你們再買？」被告：「
    對，搬進去後才叫米將（原告之日文名）去看，去了好幾次
    我都不想去，我真的不要這麼麻煩，因為我要平靜過日子，
    後來買了，爸爸（即原告）就說這是用公款買的，說這是用
    公款買的，就是說不是用爸爸的錢買的，是用公款買的。..
    . 。」... 被告：「... 後來我就和阿嫂說可不可以辦過名
    ，爸爸（即原告）說要報稅麼的，所以必須用你的名字，就
    是用我的名字買。我就說我不要惹麻煩，你趕快把它改名，
    我不要，我負擔好重，我不要，這樣，反正，後來就買房子
    了。」... 被告：「... 爸爸（即原告）和我說，這房子買
    了都公家的，再買這2 間都是公家的，以後才要分，只是用
    我們的名字，稅的事情我是不清楚，我不曉得，反正爸爸是
    說這都公家的，都還沒分，以後那些房子才要分，是先用你
    們的名字，怎樣怎樣的，我就說好，要買就買，用公款買有
    什麼關係。... 」... 被告：「全部都現金買的，買的時候
    ，我不知道爸爸（即原告）用錢，我沒有在管，爸爸就把錢
    領來，錢有的放家裡，有的怎樣，我快嚇死了，錢那麼多，
    全部現金，我說你怎麼不開票，他說是二哥出的意見，說國
    稅局會查什麼的，我聽到錢我說我不要管，我不要再追問，
    我也不要再說，我只有說好，你們要用現金避國稅局，二哥
    的意見，我不管，我不管，說到錢我就怕，我不要管，我們
    家就是錢比較多，所以家族的事就是我不要管錢，這句你會
    常常聽到我說，錢我不要管，所以我說房子用我的名字我會
    怕，他（即原告）說以後要登記給世坤，對你也是一種保障
    ，... 。」... 被告：「... 我和他（即張政堂）說那間房
    子要給世坤的，是不是為了要避稅，可以說有一個方法用稅
    單公告地價，看看我們持分幾坪，慢慢轉給世坤，以後就沒
    有遺產稅，我是說我有去問，二哥（即張政堂）說我一個月
    過了我就閒閒沒事，我把那些資料拿給你看，這樣子也很好
    ，我就想說，你不是說公家的，現在又變世坤，我說要用世
    坤，他就說好，這個方法好，我就說爸爸要用給世坤，世坤
    娶的老婆不知道，我和他說，以後世坤如果乖乖娶老婆，然
    後生一個張家的子孫，這間房子我再給孫子，如果沒有，世
    坤如果說都不生，媳婦又不乖，這間房子我要給孩子做娘家
    ，以後我老了，我乾脆就給孩子去，我已經想很多。」...
    被告：「... 我們從頭到尾為了那間房子在吵架，我們自己
    的公媽（即祖先牌位）在這裡，我不敢說謊，所以我沒有那
    個心說要霸占那間房子。」等語（見本院重訴字卷第47至57
    頁）。
  3.再依原告所提，證人甲○○與被告於97年2 月8 日之對話錄
    音光碟及譯文，其中關於談及系爭如附表一所示之不動產事
    宜之對話內容如下：甲○○：「是喔，那房子是公費買的喔
    。」被告：「當初阿伯是說用公費買。」甲○○：「喔」。
    被告：「所以那錢是怎麼挪怎麼用我也不曉得。」... 甲○
    ○：「所以那什麼只有說先登記在你名下喔。」被告：「他
    是這樣講的。... 」... 被告：「這房子裝潢時我就問爸爸
    （即原告），這房子是公家的只是用我名字而已，為什麼要
    ... ，那如果裝潢下去裝潢費要怎麼算，爸爸就叫我不用管
    那麼多。」等語（見本院重訴字卷第32至33頁）。
  4.是依上開證據，可證附表一之不動產，並非如被告所辯係其
    所看上及其以原告贈與之金錢所自行購買，而確係原告借用
    被告名義所購買，且為被告所明知及同意。
  5.至證人即被告之弟弟丁○○雖到庭證稱：「當初就原告拿錢
    給被告，因為被告在高雄是當老師，原告要求被告將高雄工
    作辭掉上來台北，所以原告就給被告錢買房子，算是給他的
    保障。當時原告給多少錢給被告我不清楚。這部分的買賣過
    程是原告告訴我的。... 原告2 月3 日確實有到高雄我的住
    處去，當時被告跟我一起住。原告有來要求帶被告回家，我
    跟被告說先暫時不要跟原告回家。希望原告可以回去跟原告
    子女解釋清楚，被告才可以跟原告回家。2 月24日原告與原
    告二嫂來高雄，要帶被告回家，被告這次就跟原告一起回家
    ... 2 月24日原告來帶被告回去的時候，有講到文聖街房子
    的事情，原告向我保證說絕對不會在將被告強制送醫，有事
    情的話會先聯絡我，文聖街的房子是給被告的保障，回到台
    北後，他不會要求被告馬上過戶。」等語（見本院卷第95至
    96頁）。惟證人丁○○就附表一不動產之買賣過程並未參予
    ，是其上開證詞並不足以證明該不動產確為被告所自行購買
    。又關於97年2 月24日原告與其二嫂陳怡美至高雄丁○○住
    處欲接被告回家，原告、陳怡美、丁○○、被告四人是時之
    對話內容，兩造均提出錄音光碟及譯文為證（見本院卷第13
    7 至175 頁、第232 至261 頁）。而細鐸其等對話內容：被
    告及丁○○是日雖均向原告要求：被告回台北後，原告不可
    以馬上要求被告將附表一所示之不動產過戶，以給被告保障
    ，給被告安心等語，原告亦回稱：不會跟被告說這種話，系
    爭房屋是伊和被告老了要住的等語。然原告並未表示附表一
    之不動產是要贈與被告，或表示該不動產屬被告所有。且附
    表一之不動產如為被告所自行購買，而為被告所有，則被告
    何需要求原告於其回去後，原告不可馬上將該不動產過戶，
    以給被告保障。故依上開錄音之對話內容，足證附表一之不
    動產並非被告所自行購買。
  (三)雖被告另辯稱：附表一所示不動產之買賣契約之買受人為被
    告名義，價金亦係由其名下之帳戶支出，可證該不動產是被
    告以原告贈與之金錢所購買，而非借名登記等語。惟本件原
    告既係借用被告名義購買附表一所示之不動產，則其以被告
    名義簽訂買賣契約，故以買受人名義即被告名下之帳戶給付
    價金予出賣人，亦屬當然，自難以此認兩造間並無借名契約
    存在。
  (四)再按土地法第43條規定：「依本法所為之登記，有絕對效力
    。」，係為保護第三人起見，將登記事項賦予絕對真實之公
    信力，並非於保護交易安全之必要限度以外，剝奪真正權利
    人之權利。查本件兩造因系爭如附表一所示之不動產借名契
    約爭訟，於當事人彼此間，並無第三人因信賴登記而交易取
    得不動產之情形，自不得以土地法第43條規定逕認出名者係
    該借名不動產之真正權利人，有最高法院96年度台上字第28
    71號裁判要旨可資參照。是被告另辯稱系爭不動產係登記於
    被告名下，依土地法第43條規定有絕對之效力，原告不得爭
    執，亦屬無據。
  (五)按借名契約，顧名思義，係指當事人約定，一方（借名者）
    經他方（出名者）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，
    以他方之名義，登記為所有人或其他權利人，但無使他方取
    得實質所有權或其他權利之意思。是借名登記契約，係以當
    事人間之信任關係為基礎，其性質與委任關係類似，自可類
    推適用民法第549 條第1 項規定，認當事人之任何一方得隨
    時終止借名契約。本件原告已於97年10月14日以台北青田郵
    局00290 號存證信函通知被告終止系爭借名契約，業據原告
    提出上開存證信函影本為證（見本院板調字卷第35頁），被
    告亦自承有收受上開存證信函（見本院重訴字卷第24頁）。
    則被告於系爭借名契約關係終止後，自負有將附表一所示不
    動產所有權移轉登記予實質權利人之原告之義務。是原告本
    於借名契約終止後之返還請求權，請求被告移轉所有權登記
    ，於法有據，應予准許。
五、就原告請求被告將附表一之不動產返還原告；及將附表二之
    物品返還原告，如不能返還則請求被告給付金錢部分：
  (一)查兩造現仍為夫妻，依民法第1001條規定：「夫妻互負同居
    之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」、同法
    第1002條第1 項規定：「夫妻之住所，由雙方共同協議之；
    未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。」。本件原告自
    承其購買附表一之不動產，係為供兩造居住使用，為給被告
    一個安居之保障，被告現之所以居住於附表一之房屋內，亦
    是因原告於97年2 月24日將該房屋鑰匙交付予被告供被告居
    住。因此被告以原告配偶身分居住使用附表一之房屋，並非
    無權占用，亦無不當得利或侵權行為可言。是原告並請求被
    告應將附表一之不動產返還原告，即無理由，不應准許。
  (二)至附表二所示之物品，係原告購買附表一之不動產後，兩造
    為共同居住於附表一之房屋內而購買設置，且該物品現仍置
    放於附表一之房屋內，部分物品則並已固定附著於該房屋，
    此為兩造所不爭執。而兩造現仍為夫妻，被告居住使用附表
    一之房屋係有正當權源，已如前述，又經核附表二所示之物
    品均屬家庭生活用品，並無專供原告或被告個人使用之物，
    或其等職業上必須之物，是無論附表二所示之物品係何人所
    有，兩造婚姻關係既仍繼續存續中，則被告居住於附表一之
    房屋內，並使用該房屋內如附表二所示之物品設備，自非無
    權占用，亦無不當得利或侵權行為可言。因此，原告另基於
    物上及占有回復請求權請求被告返還附表二之物品，如被告
    無法返還，則依不當得利、侵權行為法律關係，請求被告給
    付3,088,500 元，即乏依據，無從准許。
六、從而，原告請求被告應將附表一之不動產移轉所有權登記予
    原告，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，為無理由，
    應予駁回。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響
    ，毋庸再予一一審酌，附此敘明。
八、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  李佳靜
┌─────────────────────────────────────────────────────────────┐
│附表一（土地）：                                                                                                          │
├─┬───────────────────────────┬─┬────────────┬─────────┬──────┤
│編│        土          地          坐          落        │地│    面            積    │                  │            │
│  ├───┬────┬────┬────┬────────┤  ├──┬──┬──────┤  權  利  範  圍  │備        考│
│號│縣  市│鄉鎮市區○   段   ○ ○  段 │  地        號  │目│公頃│公畝│  平方公尺  │                  │            │
├─┼───┼────┼────┼────┼────────┼─┼──┼──┼──────┼─────────┼──────┤
│1 │台北縣│板橋市  │江子翠  │第一崁  │29              │建│    │    │2903        │10萬分之1237      │            │
└─┴───┴────┴────┴────┴────────┴─┴──┴──┴──────┴─────────┴──────┘
┌──────────────────────────────────────────┐
│附表一（建物）︰                                                                    │
├─┬─┬──────┬────┬────┬─────────────┬───┬───┤
│  │  │            │        │建築式樣│建物面積（單位：平方公尺）│      │      │
│編│建│            │        │        ├─────┬─────┬─┤權  利│      │
│  │  │            │        │主要建築│樓層面積  │附屬建物  │  │      │      │
│  │  │  建物門牌  │基地坐落│        │          │          │  │      │備  考│
│  │  │            │        │材 料 及│合    計  │          │  │      │      │
│號│號│            │        │        │          │          │  │範  圍│      │
│  │  │            │        │房屋層數│          │          │  │      │      │
├─┼─┼──────┼────┼────┼─────┼─────┼─┼───┼───┤
│1 │六│台北縣板橋市│台北縣板│14層樓鋼│第12層：  │陽台：    │  │全部  │含共用│
│  │八│文聖街187號1│橋市江子│筋混凝土│182.88    │25.85     │  │      │部分69│
│  │九│2樓         │翠段第一│造      │          │          │  │      │21建號│
│  │二│            │崁小段29│        │合計：    │          │  │      │（含停│
│  │  │            │地號    │        │182.88    │          │  │      │車位編│
│  │  │            │        │        │          │          │  │      │號地下│
│  │  │            │        │        │          │          │  │      │二層04│
│  │  │            │        │        │          │          │  │      │5號） │
└─┴─┴──────┴────┴────┴─────┴─────┴─┴───┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
