【裁判字號】    98,簡,2646
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4381號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之素行、智識
    程度，僅因細故即侵害他人之身體、名譽，行為可訾，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度，尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第277 條第1 項、第42條第3 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4381號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路203巷3號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月30日下午8時8分許，在臺北縣新莊市
    ○○路330號前欲穿越馬路時，因其手持之安全帽不慎撞擊
    由甲○○所駕駛之車號0009-QK自小客車右後方，致上開車
    輛自右後方葉子板刮傷（毀損部分另為不起訴處分），並拒
    絕賠償，甲○○即表示欲報警處理，乙○○竟基於公然侮辱
    及傷害之犯意，以「幹你娘，年輕人你囂張什麼」等語辱罵
    甲○○，並徒手毆打甲○○，致甲○○受有右手第3、4指挫
    傷等傷害。嗣警獲報到場處理，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）新泰綜合醫院診斷證明書1紙在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害及第309條
    第1項之公然侮辱罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行
    為互殊，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  陳炎辰
                                          曾開源
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
