【裁判字號】    98,簡,3096
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第622號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期
徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 至9 行「致己○○、戊○○、傅仕淵
    分別受有前額撕裂傷、臉部、鼻樑、左耳後及雙手多處擦挫
    傷、臉部、頸部、雙肘擦挫傷之傷害」，應更正為「致己○
    ○受有前額撕裂傷、戊○○受有臉部、鼻樑、左耳後及雙手
    多處擦挫傷，及使傅仕淵受有臉部、頸部、雙肘擦挫傷之傷
    害」；證據欄「現場監視錄影畫面光碟1 片」係屬贅載，應
    予刪除，及所適用之法條應補充「被告於密切接近之時、地
    ，對告訴人己○○、戊○○、傅全淵為傷害之行為，各行為
    間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分離，顯係
    基於單一傷害目的及接續犯意，應包括於一接續行為予以評
    價；其等係以一接續行為，傷害告訴人3 人之身體，為同種
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一傷害罪處斷。」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告遇事均不思理性處理，僅因細故與告訴人發生爭
    執，即訴諸暴力手段而毆打告訴人，欠缺尊重他人身體法益
    之觀念；雖犯後均坦認犯行，然未能與告訴人達成和解以取
    得諒解，及其品行、智識程度、告訴人之傷勢等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
