【裁判字號】    98,簡,2132
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3262號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
第6358號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○能預見將其所有之金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼
    及印章等物品交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其
    他犯罪之工具，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年8 月27日前之某日，在不詳地點，將其所申設之彰
    化商業銀行三和路分行帳號00000000000000號帳戶（下稱彰
    化商銀）之存摺、提款卡、密碼及印章等物，交付予真實姓
    名年籍不詳之成年人使用。嗣由該人所屬之詐欺集團成員取
    得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，推由不詳之
    詐欺集團成員，(一)於97年8 月27日，在MSN 上自稱係香港賽
    馬會資訊科技執行部主管，向甲○○交談時佯稱投資、中獎
    云云，致甲○○陷於錯誤，於同年月28日、29日分別匯款新
    臺幣（下同）7 萬元、9 萬4 千元至丙○○上開彰化商銀帳
    戶。(二)復於97年8 月28日，在MSN 上自稱係「楊劍豪」，向
    乙○○交談時訛稱其公司香港賽馬會推出新方案，可代簽六
    合彩，且乙○○投注得獎1710萬元云云，致乙○○陷於錯誤
    ，於同年月28日、29日分別匯款3 萬元、3 萬5 千元至丙○
    ○上開彰化商銀帳戶。嗣因甲○○及乙○○發覺有異，始知
    受騙，經報警處理而悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑，暨臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官移送本院併案審理。
二、被告丙○○固坦承有開立前揭彰化商銀帳戶之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：彰化商銀帳戶之存摺、提
    款卡、密碼及印章，業於97年8 月間某日在桃園某公園遺失
    ，惟並未掛失及報警，伊將提款卡密碼寫在紙上，與存摺、
    提款卡及印章放在一起云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○及乙○○於警詢時指訴甚
    詳，並有被害人甲○○之彰化銀行存款憑條、被害人乙○○
    之國泰世華商業銀行匯出匯款回條、受理各類案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、被告前開彰化商銀之
    開戶資料及交易明細資料在卷可憑，足見被告所申設之上開
    彰化商銀帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人甲○○及
    乙○○之人頭帳戶等情，應堪認定。
  (二)至被告雖以前詞置辯，惟查金融機構之帳戶存摺等相關資料
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識。況近年來新聞媒體，對於不肖
    犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工具，藉此
    逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣導，督促
    民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額，是交付
    帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應係為謀非
    正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身份曝光之不法
    使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法，被告為智識正常且
    具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。是被告應知悉而
    有所預見該帳戶有可能供他人作為詐欺取財之用，亦不違背
    其本意，主觀上自有幫助詐欺取財犯罪之不確定故意。被告
    所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺
    集團成員向數名被害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告
    幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄雖未就被害人甲○○遭詐欺部分（即臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第6358號移送併辦意旨書）加以
    敘明，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行，為同
    一案件，自係起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當
    之痛苦，且犯後由否認犯行，惟念及被告本身並未實際參與
    本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
