【裁判字號】    98,家聲,217
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第217號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元2008年2 月26日所
為之（2008）蕉民初字第1220號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經福建省寧德市蕉城區人民法院（2008）蕉民初字第12
    20號民事判決書判決離婚在案，該判決業已生效確定，為此
    聲請本院裁定認可該民事確定判決等語，並提出戶籍謄本、
    經大陸地區福建省寧德市蕉城區公證處公證之民事判決書影
    本、生效證明書影本並經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書正本等件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5月26日起施行之法釋字第（ 1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區福建省寧
    德市蕉城區人民法院於西元2008年2 月26日所為，經於西元
    2008年3 月24日生效之上開確定判決係認為：「原告（即相
    對人乙○○）訴稱，原、被告（即聲請人甲○○）於2005年
    12月29日登記結婚，婚後未生育子女，且無共同財產及共同
    債務糾紛。婚後原告曾於2006年9 月2 日前往台灣探親，期
    間雙方因性格不合，無法共同生活，原告於2006年11月6 日
    返回寧德。現原告以雙方性格不合，夫妻感情確已破裂，無
    法共同生活為由訴請與被告離婚。被告甲○○書面答辯承認
    原告的全部訴訟請求。本院認為，被告承認原告的全部訴訟
    請求，不違反法律規定，本院予以確認。」，而判決兩造離
    婚在案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以外之重
    大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神
    相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第74條第1項之規定，准許聲請人所
    請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於本裁定送達之日起10日內向本院提出抗告
書狀（應附繕本）。並繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
