【裁判字號】    98,訴,739
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現金後，予以停
    止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官   李幼妃
                                      法  官   張紹省
                                      法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官   陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
