【裁判字號】    98,簡,3121
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11、12行有關執行完
    畢日期應更正為「97年12月4 日縮刑期滿執行完畢」等語外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次
    施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其
    施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之玻璃球吸食器1 個為被告甲○○施用毒品之工具，且
    係被告所有，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1660號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段23巷25弄2
                          4號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年11月27
    日執行完畢釋放，並由同院以91年度少調字第1721號為不付
    審理之裁定；復因施用毒品案件，經同院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，然毒品危害防制條例修正而
    於93年1月9日逕予釋放，並經同院以93年度少護字第55號為
    交付保護管束並得命勞動服務確定，並於93年4月9日執行完
    畢；又因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有
    期徒刑3月確定，復經減刑為1月15日，於96年10月11日執行
    完畢；再因施用第二級毒品案件、違反藥事法案件，經臺灣
    板橋地方法院分別判處有期徒刑4月、3月確定，甫於98年1
    月4日執行完畢；詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年2月19日凌晨某時，在臺北市市
    ○○道上某舞廳內，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於翌
    （20）日晚間10時5分許，為警在臺北縣中和市○○路855號
    前查獲，並當場扣得玻璃球1個等物。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司98年3月10日出具之UL/2009/2
      0621號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局中和分局偵
      查隊偵辦毒品案件尿液代碼表各1紙。
（三）扣案玻璃球1個。
（四）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案玻璃球1 個
    ，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，請
    依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月     7    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
