【裁判字號】    98,交聲,317
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第317號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局中華民國98年1 月19日以北市警交裁計字第98
01190002號（原舉發案號：臺北市政府北市警交字第AEX421179
號）所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名張金塗）
    係計程車駕駛人，其在執業期中犯詐欺罪，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑三月確定，遂依道路交通管理處罰條例第
    三十七條第三項之規定，裁處廢止執業登記。
二、異議人則以：伊前因不慎遺失存摺，經銀行通知後主動與警
    方連絡，卻經起訴並判處罪刑確定；嗣於九十八年一月十九
    日前往辦理計程車執業登記事項異動申報時，原處分機關以
    前開事由廢止執業登記證，致伊工作不保，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害
    自由或刑法第二百三十條至第二百三十六條各罪之一，經第
    一審法院判決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其
    經法院判決有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並
    吊銷其駕駛執照。道路交通管理處罰條例第三十七條第三項
    定有明文。
四、經查，異議人甲○○自九十二年四月三十日起持有臺北市計
    程車駕駛人執業登記證（證號Ａ０２３２５５號），係計程
    車駕駛人，其在執業期中之九十七年七月五日間，因涉犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺罪，經本院以九十七年度簡
    字第七八二四號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，於九十七年十一月十三日確定之事實
    ，有異議人之臺北市計程車駕駛人執業登記證影本、上開刑
    事判決書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，堪予認定。是以原處分機關援引首揭規定，裁處異議人
    廢止執業登記，於法有據，並無違誤，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
