【裁判字號】    98,交易,234
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
305 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月3 日晚上11
    時50分許，騎乘車牌號碼GN6-751 號重型機車，沿臺北縣中
    和市○○路往景平路方向行駛，適有被告乙○○騎乘車牌號
    碼QSH-062 號輕型機車同向沿臺北縣中和市○○路欲左轉宜
    安路方向行駛，雙方行經臺北縣中和市○○路與宜安路口時
    ，因乙○○所騎乘之上開輕型機車欲左轉景平路方向行駛，
    本應注意遵照標線行駛，不得於劃有禁止變換車道路段，違
    規變換車道左轉，且應注意禮讓直行車先行，而依當時情形
    ，雖處夜間，但有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而與本應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施之甲○○所騎乘之上開重
    型機車發生擦撞，導致乙○○受有左肩鎖骨末端骨折、左髖
    韌帶撕裂性骨折等傷害，而甲○○則受有右側肘之表淺損傷
    、磨損或擦傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○、被告乙○○所涉刑法第284 條第1 項過失
    傷害之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴
    人甲○○、乙○○均於98年5 月6 日具狀向本院撤回告訴，
    有撤回告訴狀2 紙在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
