【裁判字號】    98,聲,2084
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第297 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定出具保證金額新臺幣（下同）1 萬元後，由該署檢察官將
    被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應
    沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，
    聲請沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固有明文。惟按沒入具保人繳納之
    保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未合法傳拘被
    告，或未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被告
    逃匿而誤為沒入保證金裁定之虞，故宜經傳拘被告未著，且
    經通知具保人帶同或通知被告到案執行，於無效果時，再為
    沒入之裁定較為妥適（參見司法院民國70年10月28日（70）
    廳刑1 字第1104號函示研究意見）。經查，聲請人雖曾傳拘
    被告，惟其核發被告居所「臺北縣中和市○○路293 之4 號
    15 樓 」之拘票，其後所附拘提報告書並未填載拘提結果，
    亦無執行人之簽章，有該報告書在卷可稽，故是否確實拘提
    無著，已有可疑。又聲請人雖曾3 度發函通知具保人帶同或
    通知被告到案執行，而將通知書寄送至具保人「臺北縣中和
    市○○路751 巷3 弄13之4 號」居所及其「臺北縣中和市○
    ○街108 之1 號2 樓」住所，然均因未獲會晤具保人，亦無
    受領通知書之同居人或受僱人，於98年3 月30日及同年4 月
    15日將通知書寄存於臺北縣政府警察局中和分局員山派出所
    ，同年4 月10日及同年月26日分別生送達效力；另於98年4
    月15日寄存於臺北縣政府警察局中和分局南勢角派出所，同
    年4 月26日生送達效力；惟具保人早於98年3 月27日即因案
    入臺灣臺北看守所，迄今仍在監所未釋放等情，有卷附具保
    人之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份可按，故前揭通
    知書生送達效力之時間均在具保人入監後，足見具保人未經
    合法通知。故依前揭說明，被告是否確已逃匿，尚非無疑，
    實難遽以裁定沒入具保人之保證金。從而，本件聲請於法尚
    有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
