【裁判字號】    98,簡,3008
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第419號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向公益團
體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件，並補充：同案被告即告訴人甲○○涉犯傷害
    罪嫌部分，由本院另為不受理判決)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，而因
    係對家庭成員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰
    之規定，應僅論以刑法之傷害罪。爰審酌被告並無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其遇事
    不思理性處理，僅因細故與告訴人即被告之公公甲○○起爭
    執，竟徒手推打告訴人，所為殊非可取；兼衡酌被告犯後坦
    認犯行，深表悔悟，惟因告訴人表示需被告賠償新臺幣（下
    同）50萬元作為和解條件，致雙方無法達成和解，有本院調
    解案件回報單乙紙附卷可憑，及被告犯罪之動機、目的、品
    行、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，本院認其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，
    及命被告應向公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，以啟自新，併依刑法第93條第1 項第2 款及家庭
    暴力防治法第30條第1 項之規定，宣告於緩刑期間付保護管
    束。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    11     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
