【裁判字號】    98,司繼,290
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第290號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人除有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一於
    為限定繼承前，已為概括繼承之表示；二已逾第一千一百五
    十六條所定期間；民法第1154條第1 項、第2 項分別定有明
    文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○○之繼
    承人，被繼承人甲○○○於民國98年2 月4 日死亡，爰檢具
    全體繼承人名冊、繼承人戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人除
    戶戶籍謄本等件為證，依民法第1154第1 項、第1156條第1
    項、非訟事件法第141 條規定聲明限定繼承云云。
三、經查，被繼承人甲○○○於98年2 月4 日死亡，此有聲明人
    所提被繼承人之除戶戶籍謄本足證，聲明人係被繼承人之子
    女，於被繼承人死亡繼承開始時起3 個月內具狀聲明就甲○
    ○○之遺產為限定繼承，惟被繼承人甲○○○之其他繼承人
    即子女王正瑞前已向本院為限定繼承之意思表示，並經本院
    於98年5 月7 日以98年度繼字第270 號民事裁定准依公示催
    告程序，命被繼承人之債權人報明債權在案。是依前揭民法
    第1154條第2 項之規定，聲明人已因被繼承人之其他繼承人
    王正瑞聲明限定繼承而視為同為限定之繼承，從而，聲明人
    乙○○再為限定繼承之聲明，即無必要，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
