【裁判字號】    98,簡,1982
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，乙○○處拘役貳拾日，甲○○處
拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」應更正
    為「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」外，其餘犯罪事實
    、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告遇事均不思理性處理，因工資糾紛而生爭執後，
    被告甲○○即徒手拉住被告乙○○之手部；被告乙○○則以
    嘴巴咬傷被告甲○○之手臂，所為殊非可取，兼衡其等之品
    行、智識程度、犯後態度、告訴人所受之傷勢程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
