【裁判字號】    98,聲減,72
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，均經判決罪刑確定，茲就聲請人聲請
減刑及定其應執行刑（98年度聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減刑詳如附表編號壹所載，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與其所犯
如附表編號貳所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所
    示之刑確定在案（罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度
    案號、最後事實審暨確定判決之法院、所犯法條等，均詳如
    附表所載）各情，有各該案件刑事判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可參；茲檢察官以受刑人所犯如附表編
    號1 所示之罪，其犯罪時間在民國（下同）96年4 月24日以
    前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，聲請依同條例第8 條第1 項裁定減刑，並與附表編
    號2 所示之罪，依同條例第11條規定定其應執行刑暨諭知易
    科罰金之折算標準。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決
    之宣告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑
    時，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規
    定定之，並不生新舊法比較適用問題（參見臺灣高等法院96
    年第1 次刑事庭庭長會議就犯罪減刑條例法律問題之決議第
    3 號）。本件檢察官之聲請，經本院審核，尚無不合，應予
    准許；爰就附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載
    ，並與附表編號2 所示已減之罪所處之刑，適用最有利被告
    之94年2 月2 日修正前刑法規定（下稱修正前刑法），定其
    應執行之刑如主文所示。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，修正前刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、刑法施行法第3 條之1 第3 項，
    95年5 月17日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
