【裁判字號】    98,易,843
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第843號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1835號
），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式審判程
序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之白色塑膠桶壹個及吸油管壹支，均沒收
。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○曾
    犯竊盜、陸海空軍刑法及毒品危害防制條例等案件」、證據
    欄編號四之「臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄」等節，
    應予補充；犯罪事實欄一第1 、2 行「附表」編號四、五、
    六之判決法院及案號「國防部北部地方軍事法院91年度信審
    字第147 號」、同欄第6 行之「行經臺北縣三重市○○路○
    段74巷2 號前」等節，應予更正外，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3
    項、第1 項之竊盜未遂罪。查被告有犯罪事實欄所載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    各罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑；又
    其已著手竊盜行為之實行，未生竊得財物實際管領之結果，
    為未遂犯，核與既遂犯之情狀有別，爰依刑法第25條第2項
    規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告正值盛年，不思
    正途，竊盜他人財物，對社會治安影響非輕，暨其等犯罪之
    動機、目的、手段、素行、所欲竊取財物之價值、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之白色塑膠桶1 個及吸油管1 支，為被告所有供犯本件
    所用之物，業據被告供承明確，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第
    1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
