【裁判字號】    98,聲,2032
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○詐欺案件，聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之（刑保字第九七○
○三三○一號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件（九
    八執二六三一號案件），經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    一萬五千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人原
    繳納上開保證金等情。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第九七○○三三○一號）、臺灣板橋地方法院檢察
    署執行通知書、拘票、囑託臺灣臺北地方法院檢察署代執行
    經傳喚、拘提被告未獲無法代執行之回函及拘票、拘提報告
    書、通知具保人帶同被告到案執行之通知函件及送達證書，
    被告及具保人之戶役政連結作業系統查詢資料等影本為證。
    查被告均未依通知時間到案執行，又未因另案在監所羈押或
    執行中，有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可
    稽，被告顯已逃匿，聲請人上開聲請經核並無不合，自應將
    具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
