【裁判字號】    97,訴,2626
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2626號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            賴森林
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月29
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「新臺幣捌拾柒萬柒仟伍佰玖拾捌元」
之記載，應更正為「新臺幣捌拾肆萬柒仟伍佰玖拾捌元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
