【裁判字號】    98,交簡,2406
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前因酒後駕駛
    案件，經檢察官為緩起訴處分確定，仍不知警惕，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度為每公升
    1.27毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛營業小客車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2222號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路○段10號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第20983號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    自民國97年11月11日至98年9月10日。詎猶不知警惕，於98
    年4月16日17時起，在臺北縣三重市○○街5號某小吃店內飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    23時許駕駛車號645－DC號營業用小客車。嗣於翌（17）日0
    時7分許，行經臺北縣新莊市○○路高架橋上新五路閘道處
    ，不慎擦撞中央分隔島為警查獲，並測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升1.27毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其酒後吐氣所
    含酒精成份每公升達1.27毫克，有酒精測試紀錄表1紙附卷
    可稽，而被告為警攔檢時有無法安全駕駛等情事，亦有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1紙在卷為憑，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢察官   黃 致 中
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
