【裁判字號】    98,簡,2641
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告提供其身分證影本1
    紙予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐欺集團以之
    申辦行動電話門號卡，作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取
    款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，
    但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為
    係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前有詐
    欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍不思
    悔改，提供其身分證影本供他人申辦行動電話門號非法使用
    ，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊
    屬不當，惟念及被告犯後坦承犯行，且並未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，併依檢察官之具體
    求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，雖符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，惟有同條例第5 條所
    定之情形，爰不予減刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
