【裁判字號】    97,訴,2403
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2403號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
以上上訴人與丙○○○、己○○、戊○○、丁○○間因97年度訴
字第2403號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣壹佰拾玖萬伍仟佰肆拾柒元，應徵第二審
裁判費為新臺幣貳萬貳仟貳佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
