【裁判字號】    98,易,1045
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1045號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24933 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與被告丙○○因工作關係而相識
    ，而丙○○亦明知乙○○係有配偶之人，詎乙○○與丙○○
    竟仍基於通姦、相姦之犯意，於民國96年10月14日下午3 時
    許，在乙○○位於臺北縣五股鄉○○路13號11樓之1 之住處
    發生性關係1 次。案經被告乙○○之妻甲○○提出告訴，因
    認被告乙○○、丙○○分別涉犯刑法第239 條前段通姦罪嫌
    及同條後段相姦罪嫌。
二、按刑法第239 條之妨害婚姻及家庭罪，非配偶不得告訴。又
    告訴乃論之罪未經告訴者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第234 條第2 項、第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。再按未經告訴，包括未經
    合法告訴者在內，司法院院字第2383號解釋可資參照。
三、本件被告乙○○、丙○○因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告2 人分別係犯刑法第239 條前段、後段
    之通姦罪及相姦罪，該2 罪依刑法第245 條第1 項、刑事訴
    訟法第234 條第2 項之規定，須告訴乃論，且非配偶不得告
    訴。而本件告訴人甲○○與被告乙○○間並無婚姻關係，業
    經本院96年度婚字第1586號民事確定判決確認在案，告訴人
    甲○○自無權對被告2 人提出通姦罪或相姦罪之告訴。是本
    件告訴乃論之罪既未經得為告訴之人合法告訴，揆諸前開法
    條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
