【裁判字號】    98,聲,2178
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○原名鍾曉雯.
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第300號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。再按刑事訴訟法第四百六十九條第一
    項規定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察
    官於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑
    人，得依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及
    依第八十四條之規定通緝之。
三、查本案被告前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正
    當理由不到案執行，並經檢察官拘提無著等情，固有送達證
    書影本三紙、拘票暨報告書一件在卷可稽。惟查，被告籍設
    臺北縣三峽鎮插角一九七號，住臺北縣三峽鎮○○路二五九
    號三樓，居臺北縣板橋市○○路十五三巷三弄十號三樓，有
    法務部戶役政連結作業系統表一件、本院九十七年度簡字第
    五六四六號判決書一件在卷可稽。檢察官傳喚被告應於民國
    九十八年四月十六日上午十時三十分到案執行之傳票，依法
    送達上開三址後，被告未按時到案執行，檢察官對被告進行
    拘提，然僅就「臺北縣三峽鎮插角一九七號」被告戶籍地進
    行拘提，對被告其餘住所及居所則未進行拘提，有九十八年
    度執聲沒字第三００號全卷可佐，是自無從證明被告已從住
    所地逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證
    金。從而本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
