【裁判字號】    97,訴更,10
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴更字第10號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上  訴  人  戊○○○
以上上訴人與丁○○○等間因97年度訴更字第10號拆屋還地等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌
拾陸萬玖仟零拾肆元，應徵第二審裁判費為新臺幣貳萬玖仟貳
佰陸拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
