【裁判字號】    98,簡,3355
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10078 號），本院判決如下
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點零捌陸壹公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其無故持有第二
    級毒品大麻，有戕害自己及他人身心之潛在危害，惟其持有
    大麻之數量非鉅，且兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所生之危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之白色粉末12包及白色香菸1 支，經警送驗檢出有愷
    他命之成分，屬第三級毒品，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年3 月10日毒品鑑定書1 份可憑 (檢察官認白色香菸
    內含大麻成分，容有誤會)， 而考量施用或持有第三、四級
    毒品，因可罰性較低，已予除罪化，惟鑑於第三、四級毒品
    均係管制藥品，乃於毒品危害防制條例第11條之1 明定無正
    當理由不得擅自持有，復於同條例第18條第1 項後段規定查
    獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬
    之，從而，依同條例第18條第1 項後段規定應沒入銷燬之毒
    品，乃專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而言，倘係查
    獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例明
    文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍，另
    同條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」
    ，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項
    、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，亦不
    得為第三、四級毒品之沒收依據，是上開條例對於第三、四
    級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該
    等毒品即屬違禁物，自應回歸刑法之適用，逕依刑法第38條
    第1 項第1 款規定沒收之（最高法院96年度臺上字第5165號
    判決要旨參照），查本件被告僅單純持有愷他命，尚不構成
    刑事犯罪，且與本案施用第二級毒品之犯行無涉，然同條例
    第18條第1 項後段所稱「沒入銷燬」之性質係屬行政秩序罰
    ，屬行政機關依行政程序科罰之權限，本院自不得越權於判
    決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第2718號判決意
    旨參照）。基此，查獲之上開愷他命自應由檢察官另為適法
    之處理，本院爰不併為沒收銷燬及沒收之諭知，附此敘明。
四、扣案之第二級毒品大麻1 包（驗餘淨重0.0861公克），係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
