【裁判字號】    98,交簡,2407
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2407號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9753號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其血液酒精值達319.8mg/dl（
    換算為呼氣酒精濃度達每公升1.599 毫克），已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上
    ，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9753號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段627巷44
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月27日19時30分許，在位於臺北縣三重
    市某處公司內與老闆飲用高粱酒後，已達於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，猶貿然於同日20時10分許，騎乘車牌號
    碼G3C-282號重型機車，由上址欲返回其位於臺北縣三重市
    ○○路○段627巷44號4樓住處，嗣於同日20時15分許行經臺
    北縣三重市○○○路與環河南路口，因飲用酒類後駕駛判斷
    力減弱，不慎與乙○○所騎乘之CQE-183號重型機車（搭載
    蔡博文）發生擦撞，致乙○○人車倒地，因而右腳受傷（過
    失傷害部分未據告訴），經據報前往處理之員警，將甲○○
    送醫急救，並對其抽血測得其血液酒精值達319.8MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度達每公升1.599毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○，於偵查中經傳喚未到庭陳述意見，然上揭犯罪
    事實，業據被告於警詢時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢
    所證述情節大致相符，並有臺北縣醫院檢驗科藥物/毒物濃
    度測定檢驗結果、酒精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公
    式表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）等各1份及現場照片14張等附卷足資佐證，又刑法第
    185 條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55 毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為
    ，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，
    亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18
    日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒
    精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克
    （約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會輕度中毒
    ，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    時（約合體內血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈現輕度
    到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於
    88年8 月5日（88）北總內字第26868號函文可據。是揆諸前
    開說明，再參以被告呼氣酒精濃度達每公升1.599毫克，且
    其因醉酒騎車而有肇事之情形，足見被告於騎車之始、肇事
    之時及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上
    查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。請審酌被告犯後坦承犯行深具悔意，復
    與被害人達成和解，賠償其損失，有臺北市三重市調解委員
    會調解書1紙在卷可考，犯後態度良好等情，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    15    日
                              檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
