【裁判字號】    98,聲,1707
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1707號
                                      98年度聲字第1751號
                                      98年度聲字第1935號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  鍾永盛律師
            吳偉豪律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械防制條例等案件（97年度
訴字第5089號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○先前係因工作事務
    亟需外出處理，致未收到檢察官傳票，並無逃亡之意。被告
    有固定之住居所，且被告之母年逾七十歲，罹患右膝退化性
    關節炎，每二日即需就醫治療，本將施行全膝人工關節置換
    手術，惟因被告遭羈押致延宕未決，終日需以輪椅代步。被
    告之妻則長期罹患精神病，家中生活費用、醫療費用均需被
    告張羅，更有一子僅八個月大，有賴被告撫養照顧，爰聲請
    准予具保停止羈押，以俾被告處理所經營砂石場之債權債務
    問題，及與被害人家屬協商和解賠償事宜等語。
二、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經
    本院訊問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4
    項、第12條第4 項未經許可持有手槍及子彈罪、刑法第277
    條第1 項之傷害罪，嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡事實
    ，所犯復為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，而於97年12月1 日執行
    羈押，並經本院於98年2 月24日裁定自同年3 月1 日延長羈
    押二月，及於98年4 月14日裁定自同年5 月1 日延長羈押二
    月。茲因被告業經本院於98年4 月29日判決有罪在案，且本
    案肇生同案被告陳志宏槍殺被害人林金峰之結果，屬重大案
    件，更經媒體廣泛報導，被告自知檢警單位亟欲追緝其到案
    ，猶未出面投案，迄於案發後五個月才經緝獲到案，其有逃
    亡之事實甚明。又其若果有意與被害人林金峰之家屬洽談和
    解，於該五個月逃亡期間又何以未出面與被害人洽談？是本
    院認上開情事依然存在，不能因具保而消滅，其餘聲請意旨
    復不符刑事訴訟法第114 條所定之事由，是其所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
