【裁判字號】    98,調,67
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○
相   對   人  丙○○    民國.
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第67號因98年度少調字第361號過失
傷害事件移付調解，於中華民國98年5月11日下午4時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  孫金樑
到庭關係人：
聲請人甲○○、
相對人丙○○、兼法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及法定代理人願連帶給付聲請人甲○○新臺幣
    肆萬參仟元元整，其給付分二期：
（一）於民國98年5月11日，當庭給付現金新臺幣貳萬元整。
（二）於民國98年5月12日前，以匯款入桃園信用合作社總社、
      戶名：甲○○、帳號：0000000000號，給付新臺幣貳萬參
      仟元。
二、聲請人甲○○願意原諒相對人丙○○之行為。
三、聲請人甲○○之其餘請求拋棄。
四、聲請人撤回對相對人告訴，相對人不對聲請人提出告訴。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
