【裁判字號】    97,消債更,1633
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1633號
聲  請  人  甲○○原名鍾叔后.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十二日下午五時起開始更
生程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：伊因有不能清償債務之虞，目前
    債務總額為新臺幣（下同）944,110 元，業於民國95年間提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，協商結果為自96年1 月起，分80期，利率5.88
    ％，每月應繳金額為17,053元。惟因聲請人每月平均薪資所
    得僅為26,387元，扣除上開協商金額後，本已難以維持聲請
    人個人及其子女（與配偶各分擔1 人）最低生活必要費用，
    嗣聲請人於96年11月又懷孕將產子，生活備感壓力，致聲請
    人於97年4 月毀諾，聲請人繼續履行該協商內容有重大困難
    ，而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由所致。又伊無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、協議書
    暨無擔保債務還款計劃、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬
    清單、95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等為證
    。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4  30  下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
