【裁判字號】    98,簡,3484
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8970號、98年度毒偵字第233 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品PMA 拾顆
（驗餘淨重點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「施用毒品案件
    」後補充「經本院以94年度毒聲字第73號裁定送勒戒所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月21日
    出所」；證據欄應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單1 紙」、「法務部法醫研究所98年3 月16日法
    醫毒字第0980001029號函1 紙」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命及PMA 均係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪、第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又其所犯上開犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應較低，又其無故持有第二級毒品PMA ，有
    戕害自己及他人身心之潛在危害，及審其犯後之態度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，併定其應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品PMA 10顆（驗餘淨重3.24公克），係查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定沒收銷燬之。至扣案之綠色藥錠共計10顆，
    經警送驗檢出有第三級毒品2C-B混合第四級毒品麻黃素及第
    三級毒品PMMA之成分，屬第三、四級毒品，應由檢察官另為
    適法之處理，本院爰不併為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月   11     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
