【裁判字號】    98,聲,2138
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十八年度執聲字第一四三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附件一覽所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院及臺灣臺北地
    方法院先後判處如附件一覽表所示之刑（附表編號一所示之
    毒品案件之確定判決案號欄應更正為「九十六年度易字第五
    三三號」，及備註欄應更正為「台北地檢九十六年度執字第
    六五八六號」；附表編號二所示之毒品案件之最後事實審判
    決日期欄應更正為「九十六年六月二十八日」及確定判決確
    定日期欄應更正為「九十六年七月二十六日」；附表編號四
    所示之毒品案件之犯罪日期欄應更正為「九十六年七月下旬
    某日」；附表編號三至四所示之罪經本院九十六年度簡字第
    八０四０號判決諭知應執行有期徒刑六月），均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                 書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
