【裁判字號】    98,簡,2168
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4850號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
第7703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○能預見將其所有之金融機構帳戶提款卡及密碼等物品
    交付他人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之工具
    ，猶基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年11月
    18日12時許，在臺北縣新莊市輔仁大學校門口，將其所申設
    之玉山銀行泰山分行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣該人所
    屬之詐欺集團成員取得上開帳戶之提款卡及密碼後，即意圖
    為自己不法之所有，推由不詳之詐欺集團成員，(一)於97年11
    月19日21時許，撥打電話予甲○○，佯稱其網路購物付款方
    式誤設定為分期付款，需依指示配合處理云云，致甲○○因
    而陷於錯誤，依指示前往自動提款機操作，而於同日21時37
    分許轉帳新臺幣（下同）29,989元至乙○○之上開帳戶。(二)
    復於97年11月19日21時42分許，撥打電話予丙○○，訛稱其
    網路購物款項有問題，需依指示在網路ATM 操作處理款項問
    題云云，致丙○○陷於錯誤，依指示操作網路ATM ，而於同
    日21時56分許轉帳10,572元至乙○○之上開帳戶。嗣因甲○
    ○及丙○○發覺有異，始知受騙，經報警處理而悉上情。案
    經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，暨臺北縣政府警察局板橋
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理
    。
二、被告乙○○於偵查中固坦承前揭玉山銀行泰山分行帳戶為其
    所有之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於
    97年11月份看報紙廣告應徵司機工作，對方說會先存2000元
    到伊帳戶內再領出來，以查詢伊信用狀況，伊就在輔大門口
    將提款卡及密碼交給年籍不詳之男子，隔天刷存摺才發覺有
    多筆不明款項匯到伊帳戶，伊就打電話給該男子，但對方說
    是助理弄錯云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○及丙○○於警詢時指述甚
    詳，並有自動櫃員機交易明細表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理各類案件
    紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、被告前開玉山銀行泰山
    分行帳戶之開戶資料及交易明細資料附卷可稽，足見被告所
    申設之上開玉山銀行泰山分行帳戶，業遭詐欺集團成員供作
    詐騙被害人甲○○及丙○○之人頭帳戶等情，堪可認定。
  (二)被告雖辯以上情。然依一般常情，前往應徵面試，尚未正式
    錄取前，公司並無理由要求應徵者事先交付金融帳戶以供使
    用；況且，果被告確定通過試用期或經應徵公司錄取後有薪
    資轉帳之需要，大可即時向金融機關申請開立帳戶即可，實
    無必要於正式錄取或工作前，即提早交付金融帳戶之理，是
    被告所辯顯已悖於常情。再按刑法上之故意，分直接故意（
    確定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成
    犯罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意；又「行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者」為間接故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項
    之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條
    件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其
    本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免
    帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶
    印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使
    用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
    實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而
    迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得
    帳戶使用之理，且近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳
    戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
    驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，
    多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實
    際取得人之身分，以逃避追查，而被告係成年且具社會經驗
    之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交付
    上開玉山銀行泰山分行帳戶之提款卡及密碼予該姓名年籍不
    詳之詐欺者，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
    有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶提供其所有上開
    帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用，堪認被告亦有容認該
    詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
    ，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
    定。綜上，足認被告所辯，尚非可採，本案事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向數名被
    害人為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄雖未就被害人甲○○遭詐欺部分（即臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第7703號移送併辦意旨書）加以
    敘明，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行，為同
    一案件，自係起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，
    助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬
    不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當
    之痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
