【裁判字號】    98,簡,3643
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3643號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
０七七二號），被告於本院訊問時自白犯罪，經裁定改依簡易程
序審理（九十八年度易字第一一０七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國九十三年間，因侵占案件，經台灣苗栗地
    方法院以九十四年度易字第四一六號判決處有期徒刑八月確
    定，於九十五年四月二十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    警惕，於九十八年四月八日晚間六、七時許，途經台北縣新
    莊市○○路三二五巷四一號前方路段時，見征川鐵工廠有限
    公司所有、由甲○○保管使用之車號ＧＶＫ─３８５號重型
    機車停放路旁，四下無人，認有機可乘，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，持其所有之機車鑰匙一支，插入
    該機車電門發動後，竊取該機車，得手後旋即逃逸。嗣於翌
    （九）日下午四時二十分許，在台北縣三重市○○○路一一
    ０巷一一號前為警查獲，扣得前開機車鑰匙一支。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有扣案機車鑰匙、查
    獲照片、贓物認領保管單等件在卷可稽，足證被告自白核與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告有如前所述之前案紀錄，於九十五年四月二十九日縮刑期
    滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之
    私利，犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追回失物返還被
    害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、扣案機車鑰匙一支，為被告所有、供本案竊盜犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕為簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
