【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第133號
原      告  聯致科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖克明律師
複 代 理人  徐慧齡律師
被      告  智恩電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年4 月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本案由欄中關於「給付借款」記載，應更正為「給付貨
款」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
