【裁判字號】    97,簡,7926
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第7926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高○捷冒名甲○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第22287 號），本院於民國97年9 月17日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
本院97年度簡字第7926號刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄
記載「被告甲○○男19歲（民國○○年○ 月○ 日生）身分證統一編
號：Ｚ000000000號住臺北市○○區○○路86巷6 弄9 號2 樓居基
隆市○○區○○路84巷19號2 樓」應更正為「被告高○捷 (真實
姓名年籍詳卷)」 暨主文欄記載「甲○○」應更正為「高○捷」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。又刑事訴訟法第266 條規定起訴之
    效力不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效
    力。而同法第264 條第2 項第1 款規定起訴書應記載被告之
    姓名、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權
    對象之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓
    名」，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其特定之人應
    為某甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並
    對之提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指
    被告之人（即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，最高法
    院亦著有91年度台上字第22221 號判決可資參照。又檢察官
    聲請以簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法
    第451條第3項亦定有明文。
二、查本件持有毒品案件係被告高○捷所為，惟被告高○捷於警
    詢及檢察官偵查中冒用甲○○之名義應訊，並於調查筆錄、
    指紋卡片、訊問筆錄上偽造「甲○○」之簽名及捺印，嗣本
    院將該指紋卡送請內政部警政署刑事警察局比對結果確認其
    上指紋與甲○○之指紋不同，有該局97年12月1 日刑紋字第
    0970183266號鑑驗書影本1 份附卷可憑，證人甲○○亦於97
    年6 月12日本院訊問時指述係高○捷冒用其之名義應訊等情
    在卷，足見本件檢察官聲請以簡易判決處刑之對象為高○捷
    ，前揭判決因被告高○捷冒名甲○○而將被告之姓名載為「
    甲○○」，顯係誤寫，爰依前開說明裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
