【裁判字號】    98,事聲,36
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第36號
異  議  人  辛○○
法定代理人  丁○○
代  理  人  劉志忠律師
上列異議人因與債務人丙○○、庚○○、乙○○、戊○○、己○
○、甲○○間拆屋還地等強制執行事件，對於中華民國98年4 月
10日本院司法民事執行處司法事務官所為之98年度司執字第2389
4 號民事裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議」、
    「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之」、「法院認第1 項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之」。本件聲明異議人就本院民事執行處司法事
    務官於民國98年4 月10日以98年度司執字第23894 號所為駁
    回其聲請強制執行之終局處分，聲明不服而提出異議，經核
    與上開條文規定及意旨相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：聲請人依鈞院97年度訴字第1135號民事
    判決主文第10項至第15項所為宣告假執行之裁判為執行名義
    ，聲請鈞院為強制執行。上開民事判決主文第7 項雖載明主
    文第1 項至第6 項返還土地之履行期間自本判決確定時期4
    個月，惟第10項至第15項宣告假執行之裁判僅以原告預供擔
    保為條入，並未定履行期間，是就判決主文而言，並無不明
    確之情形，不應另行參照判決理由解釋，縱依上開判決理由
    所載，亦未論及就假執行部分定履行期間。又債權人聲請強
    制執行時，只須符合強制執行第5 條之要件，法院即應受理
    ，倘執行名義附有期限者，依強制執行法第4 條第2 項之規
    定，僅執行法院於期限屆至後始得開始強制執行，是本件聲
    請人聲請為強制執行，既已符合強制執行法第5 條之要件，
    如鈞院仍認執行名義係附有4 個月之履行期限，應於期限屆
    至後開始執行債務拆屋還地，不應逕將聲請人之聲請駁回，
    爰請求廢棄原裁定等語。
三、按執行名義附有條件、期限或須債權人提供擔保者，於條件
    成就、期限屆至或供擔保後，始得開始強制執行，強制執行
    法第4 條第2 項定有明文。復按判決所命之給付，其性質非
    長期間不能履行，或斟酌被告之境況，兼顧原告之利益，法
    院得於判決內定相當之履行期間或命分期給付；履行期間，
    自判決確定或宣告假執行之判決送達於被告時起算，民事訴
    訟法第396 條第1 項前段、第3 項分別定有明文。則定履行
    期間之判決，未經宣告假執行者，其履行期間自該判決確定
    時起算，反之，如經宣告假執行者，其履行期間應自宣告假
    執行之判決正本送達於被告（即債務人）時起算，為解釋上
    所當然（最高法院67年臺抗字第193 號判例意旨參照）。再
    按執行之標準，應依判決主文所示之旨趣為之（最高法院18
    年抗字第210 號判例意旨參照）。本件原告訴請被告拆屋還
    地，經本院於98年2 月6 日以97年度訴字第1135號判決被告
    應拆除坐落臺北縣土城巿祖田段1120地號土地上之建物，並
    將該土地返還予原告，同時於主文第7 項宣告「上開第1 項
    至第6 項返還土地之履行期間自本判決確定時起肆個月」，
    併於主文第10項至第15項宣告原告得供擔保就其勝訴部分為
    假執行以及被告得反供擔保免為假執行，此觀卷附之前揭民
    事判決即明。前揭判決主文第10項至第15項宣告原告得就其
    勝訴部分聲請假執行，固僅以其應供擔保為條件，惟該判決
    主文第7 項併為履行期間之宣告，依其宣告之意旨，該判決
    主文第1 項至第6 項關於返還土地之履行，自判決確定時起
    ，尚須給予被告4 個月之履行期間，逾期不履行，始得逕依
    該確定判決聲請強制執行，則在該判決尚未確定前，原告即
    依主文第10項至第15項聲請執行法院就返還土地部分為假執
    行時，更應給付被告自動履行之機會，即應受主文第7 項關
    於履行期間之限制。故參照上開最高法院判例意旨，前揭判
    決既於主文第10項至第15項宣告假執行，其履行期間應自宣
    告假執行之判決正本送達於被告（即債務人）時起算。從而
    ，本件聲請人所執本院97年度訴字第1135號民事判決關於假
    執行裁判之執行名義，除須其提供擔保外，並附有4 個月履
    行期間之期限，則在該期限尚未屆至前，上開執行名義即不
    具執行力，聲請人執此聲請強制執行，自屬無據，應予駁回
    。是執行法院駁回債權人強制執行之聲請，既無不合，異議
    人異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁
    回。
四、結論：本件聲明異議為無理由，爰依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
