【裁判字號】    98,補,555
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹億肆仟萬元，應徵第一
          審裁判費為新臺幣壹佰貳拾萬元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹佰壹拾玖
          萬玖仟伍佰元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
