【裁判字號】    97,簡上,185
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第185號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
以上抗告人因與追加被上訴人劉協成即源成印刷品行、丁○○間
請求給付會款事件，抗告人對於民國98年4 月8 日本院所為之裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第484 條規定不得上訴於第三審法院之事件，
    其第二審法院所為裁定，不得抗告。又該條所稱之裁定，係
    指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其
    他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。最高法
    院81年度台抗字第250 號著有裁判可參。
二、本件給付會款簡易訴訟事件，合於民事訴訟法第484 條規定
    之不得上訴於第三審法院之事件，從而本院98年4 月8 日以
    抗告人未繳納追加部分之第二審裁判費為由，駁回抗告人追
    加上訴部分之裁定，核屬上開法條所定不得抗告之裁定。玆
    抗告人不察，於98年4 月18日具狀為抗告（按抗告人誤載為
    聲明異議），此抗告自屬不合法，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
