【裁判字號】    97,交易,593
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
439 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年二月二十五日下午四時十五分許，騎
    乘車號六二九－ＣＨＣ重型機車，沿臺北縣中和市○○路內
    側車道往中正路方向行駛，行經臺北縣中和市○○路即永和
    路三六三巷五三號旁時，本應注意騎乘機車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並應隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候雨天，但日間有自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷及障
    礙物，路況與視距均良好，並無不能注意之情事，甲○○為
    超越車道前方車輛，而騎乘上開機車由車道內側逕向右切往
    車道外側行駛時，疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安全
    措施，其騎乘之機車不慎打滑，適前方丙○○行走在路旁之
    水溝蓋附近，甲○○所騎乘之機車前方遂自後方撞及靠右側
    行走之路人丙○○的小腿部位，致丙○○因此向後倒，造成
    其頭部著地，因而受有頭部外傷合併顱骨骨折及硬膜下出血
    、頸椎第五、六節半脫位（挫傷）等傷害。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：
    查被告甲○○及選任辯護人對於下列各項證據方法之證據能
    力均無意見（見本院九十八年四月二十七日審判筆錄），本
    院審酌各證據方法作成時之情況，認為並無不適當之情事，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，均得作為證據，合
    先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    訊據被告甲○○固坦承於上揭時間，騎乘上開機車行經上述
    地點之事實不諱，但矢口否認有被訴過失傷害之犯行，辯稱
    ：伊當天沒有撞到被害人，當時伊騎乘之機車是由內側車道
    要切到外側車道，當時感覺伊機車的後輪胎被後面別的機車
    撞到，所以伊機車打滑，但伊機車打滑之後，該機車都在白
    色的邊線車道上，伊機車打滑後，伊人也有倒地，當時並沒
    有看到被害人，是後來伊把車子牽起來準備要走時，被害人
    的弟弟叫住伊，說有人被撞到，說是伊撞的，伊說怎麼會撞
    到人，伊感覺並沒有撞到人云云。經查：
(一)上揭被告甲○○騎乘機車撞傷被害人丙○○之事實，業據證
    人即被害人丙○○、證人即案發當時與丙○○行走在上址路
    旁之乙○○分別於警詢、偵查及本院審理中證述在卷，並有
    道路交通事故調查表(一)、(二)、現場圖、談話紀錄表及車禍現
    場照片共七幀在卷可稽。又證人丙○○確因本件車禍而受有
    頭部外傷合併顱骨骨折及硬膜下出血（即顱內出血）、頸椎
    第五、六節半脫位（挫傷）之傷害等情，亦有亞東紀念醫院
    九十七年二月二十六日診斷證明書、同醫院九十七年十一月
    十八日亞歷字第０九七六四一０七六一號函、病歷，及行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院九十七年三月
    八日診斷證明書各一份附卷足憑。
(二)被告雖否認有騎乘機車撞及證人丙○○，致其頭部著地而受
    傷，並以前揭情詞置辯。惟查：
  1.本次車禍發生經過，業據：證人乙○○於警詢時證稱：「
    當時我與我哥哥丙○○由板南路往中正路（板橋）方向行走
    ，我當時走在花圃上，我哥哥於我左側靠路旁行走，突然間
    我哥哥人就飛起來，我看見我哥哥頭撞在地上，我立刻過去
    扶他，於此時我看見有一部機車倒於我前方。我請該機車駕
    駛人報警，但對方並未報警，我就自己打電話報警即叫救護
    車」等語；又於偵查中結證稱：「當天我在板南路往中正
    路方向路邊靠右側行走，我走在花圃上面，被告從（楊騏）
    彰的後面撞過來，（楊騏）彰的兩肢小腿被撞到，（楊騏）
    彰就倒地，（楊騏）彰的頭撞到地面，當時我走在（楊騏）
    彰的旁邊，（楊騏）彰走在水溝蓋上面，我不知道被告的機
    車哪裡撞到（楊騏）彰，因為我也是（楊騏）彰被撞到之後
    才發現，當（楊騏）彰被撞到後，被告機車就往前滑，倒在
    前方，其他車子行駛都很正常，當時沒有塞車，車子速度不
    快」等語；復於九十七年十一月三日本院審理中結證稱：
    「當時我與楊麒彰一起從中和板南路往中正路方向行走，在
    距離板南路與中正路口前十幾公尺時，我走在永和路路邊的
    花圃上，楊麒彰走在我的正左側，我們兩邊走邊講話，我們
    是平行的走，但我們之間有些空隙，到了離板南路與中正路
    路口約十幾公尺時，我看到有部機車從楊麒彰後面撞過來，
    怎麼撞的我不曉得，接著我看到楊麒彰就整個人後空翻，後
    腦勺著地，之後我看到有部機車就倒在我們的前方，我剛才
    說撞到楊麒彰及後來倒地的機車是同一台機車。（你何時發
    現被告的機車？）我看到楊麒彰人飛起來的時候發現被告的
    機車，當時楊麒彰飛起來時我想要去接住他，但來不及沒有
    接到，他就倒地了。（你所講的撞到楊麒彰那台機車整個過
    程是否有看到該機車有無與楊麒彰接觸？）有，我看到該機
    車的前方斜板撞到楊麒彰的小腿後面，但左小腿或右小腿我
    不清楚，因為當時時間很短暫。（你當時與告訴人兩人面朝
    何方？）楊麒彰是朝前方，我是朝左側跟他在講話。（你有
    無親眼看到被告的機車確實撞到楊麒彰的身體，被告的機車
    是否有跟楊麒彰身體接觸？）我看到的時候，就是貼著機車
    ，就是楊麒彰貼著機車的時候，但不知道是否就如律師所言
    的撞到的那一煞那。機車撞到楊麒彰的第一次接觸點，我沒
    有看到，我看到的時候，是楊麒彰往後仰。（你剛才說被告
    的機車撞到告訴人的小腿，你有看到被告機車撞到告訴人小
    腿嗎？）我只看到告訴人的小腿被機車前面斜板鏟到。（請
    提示偵卷第三九頁，對於你在偵查中證稱，我不知道被告機
    車那裡撞到楊麒彰，因為我也是楊麒彰被撞到之後我才發現
    等語，有何意見？）沒有意見。告訴人被撞到那一剎那，我
    沒有看到，如何被撞到我也不知道，我知道的是撞擊之後，
    楊麒彰人往後飛起倒地。我看到時，就是楊麒彰的腿貼著機
    車的前斜板，那台機車的顏色我忘記了，當時機車騎士就是
    在庭被告，但是他的模樣與當時不一樣。機車怎麼撞過來我
    不知道，但我看到時，楊麒彰已經騰空後仰，機車往前側滑
    ，之後就倒地，我先要去接楊麒彰，但沒有接住，我也看到
    機車騎士倒地，我就先扶起楊麒彰，我看到他的後腦有流血
    ，我看到對方扶起他的機車，我就催他去打電話，我要他趕
    快報警，但他沒有理會我，我有罵他，之後該機車騎士才報
    警，他打完一一０後我要求他再打一一九，他一開始沒有反
    應，後來我罵他，他就打了，都是用該機車騎士的電話打的
    ，再等救護車時，並沒過來幫我處理楊麒彰的事情。（在庭
    被告所騎機車是否有貼住楊麒彰身體的那台機車？）是，因
    為該機車與楊麒彰接觸的時間有一點點時間，因為我有看到
    ，還有該機車騎士撞到人有倒地，他的機車龍頭已經不是正
    向前，騎士有把機車扶起來，我有跟他有接觸有講話，都是
    同一個人。‧‧‧（案發當時你正好面向楊麒彰在講話？）
    是。（所以雖該車撞到楊麒彰時其行向、速度你並沒有看到
    ，可是該車一與楊麒彰身體接觸時，你就觀察到了？）是。
    我是正面看到的，我身體向前，頭向左側。（剛才律師問案
    發時你看到什麼情形時，你是就該車一與楊麒彰接觸時作回
    答？）是。（請提示偵卷第三三頁上方照片，請說明是否照
    片上機車撞到告訴人？該機車何部位撞到的？）是，在庭被
    告就是騎這台機車。我剛才說被告機車貼在告訴人身體的部
    位就是我在照片上所圈的位置。‧‧‧（被害人被機車撞之
    前，他自己是否有閃的動作？）沒有。他被撞之前有無感覺
    要被撞，我不清楚。（當時現場車輛是否很多，能見度如何
    ？）汽車約二、三部，機車約十幾部停在前面紅綠燈待轉區
    ，當時能見度不錯。（對被告在偵查及本院準備程序中所言
    有何意見？）這部分我不清楚，他怎麼打滑我不知道，我知
    道他機車不穩，斜斜的就滑倒。當時撞到那個地方不是白線
    ，是花圃跟紅線之間的區域。（有無可能你認錯人？或別的
    機車騎士造成的？）不會，而且當時我請他打電話，我也沒
    有指責是他撞的，也不是我叫住他的，是他倒地爬起來，我
    請他打電話」等語。
  2.證人丙○○：於警詢時亦證稱：「我當日由板南路往中正
    路方向行走，那時我行走於路旁最靠右側行走，那時我走在
    路上，不知怎樣，我就感覺到我被人從後方撞到，然後我就
    人倒在地上，後面發生什麼事情我都不曉得了。（你人第一
    次撞擊位置為何？）我人後方，腳的地方」等語；復於偵
    查中結證稱：「當天我在板南路往中正路方向路邊靠右側行
    走，我走在水溝蓋上面，被告從我的後面撞過來，我的兩肢
    小腿被撞到，我就倒地，我的頭撞到地面，所以頭部受傷，
    當時（楊永）鎮在我旁邊，走在花圃上面，我不知道被告的
    機車哪裡撞到我，因為他從後面撞到我，當時沒有塞車，車
    子車速不快，當時前方的紅綠燈是黃燈，當時我倒地之後就
    沒有意識，沒有注意到其他車子」等語；又於九十七年十
    一月三日本院審理中結證稱：「我走在路上就被機車撞，我
    當時與我弟弟走在路邊，我弟弟走在我右邊，他走在花圃上
    的水泥，我走在路上，我們是平行貼著走，有無在講話，我
    忘記了。我感覺我的兩個小腿都被機車撞到就倒了，我整個
    人後仰，衣服都沒有髒，我頭撞到馬路，我被撞後頭往後仰
    ，就沒有意識，到亞東醫院才醒來。（你的小腿後來有無受
    傷？）後來感覺有點痛痛的，並沒有破皮，也沒有紅紅的，
    也沒有瘀血。（你被撞之前，有無感覺有車子要來撞你或注
    意有車子要撞過來？）沒有，我也來不及作閃避的動作，我
    感覺車子一瞬間就撞過來了」等語；再於九十七年十二月
    八日本院審理中結證稱：「（車禍當天你被什麼車撞到？）
    機車。（被機車撞到那裡？）後小腿，感覺兩邊都有被撞到
    。（被撞到小腿何處？）小腿後面肌肉。（那個地方有無受
    傷？）被撞的時候有暈倒，在亞東醫院急救之後，要送病房
    時才醒來時，就覺得全身都在痛。（最先感覺小腿有痛的時
    候為何時？）在醫院醒來時，我姊姊有問我何處痛，我就感
    覺我小腿有在痛，我小腿並沒有外傷，是否有瘀血，我沒有
    看。（是否記得被機車何處撞到？）應該是機車前面的擋泥
    板，被撞之後我就昏倒直到醫院進病房才醒來。‧‧‧（在
    被撞之前有無警覺到車子要過來？）我有感覺後面有影子過
    來，來不及反應就什麼不知道。（從車禍住院到出院，有無
    因為小腿受傷而接受治療？）整個腿都酸痛，有打止痛針。
    （為何會整個腿會酸痛？）整個腿及脊椎及脖子都在酸痛，
    站都沒有辦法站。（依照卷附之病歷資料，初步看起來並沒
    有看出你腿部有受傷之紀錄？）那時在醫院治療時，主要是
    治療頭及頸椎，頸椎好像有脫位，車禍第二天轉榮總住進病
    房，在榮總大約住二、三個星期，後來就沒有回到亞東。腿
    打止痛針是在榮總打的，一天打好幾針，因為整個人都坐立
    難安。我當時有在榮總跟醫生反應腿酸，應該是車禍住院才
    感覺腿酸。（你當時跟榮總醫生說腿酸，而不是小腿痛？）
    我跟（醫生）說整個腿酸，而且是兩條腿都酸。（你說的腿
    酸有無包含小腿痛痛？）有。（你跟醫生說你腿酸，醫生有
    無特別檢視小腿有無受傷？）沒有，他直接開止痛針。（受
    傷之後你感覺最不舒服的什麼地方？）在亞東是嘔吐，之後
    送到榮總整個頭暈眩，之後轉到個人病房坐在也不是站也不
    是，就二個小時打一次止痛針。（所以受傷之後小腿痛痛並
    不是你整個人感覺最不舒服的地方，所以你沒有跟醫生反應
    ？）對，那時手也不舒服，也沒有跟醫生說。（請證人解釋
    在警詢筆錄陳述腳被撞到，是指何處的腳？）我用指就是小
    腿後方肌肉部位。我當時說的腳與我剛才說的小腿是一樣的
    。（你在警察局筆錄時，你有無指給警察看？）有」等語。
  3.觀之證人乙○○、楊麒彰上述證述車禍發生之情節，互核相
    符，並與上開道路交通事故調查表(一)、(二)、現場圖、談話紀
    錄表及車禍現場照片等件所示車禍現場情形相合。另本院依
    職權就證人楊麒彰於本件車禍如何被撞倒地受傷，及其受傷
    害是否遭人騎乘機車自其後面撞擊楊麒彰之小腿部位後，導
    致其人倒地，造成頭部頸椎受傷，而上開小腿部位並未有外
    傷或瘀血之傷害等項，囑託法務部法醫研究所鑑定，經法醫
    研究所審酌本院提供之證人楊麒彰車禍後就診之亞東紀念醫
    院、臺北榮民總醫院之病歷、診斷證明書、證人乙○○及被
    告甲○○之供證筆錄等資料進行鑑定，該鑑定結果認為：依
    疑機車肇事者甲○○有「打滑出去」，故機車向外打滑撞擊
    行走於「最靠右側行走」之傷者楊麒彰之過程頗為符合；又
    一般人行走時，若遭撞擊，尤其機車於打滑出去之情境，較
    支持為低速碰撞行人之身體，以一般人身體之重心在胸腹之
    間，若碰撞或碰觸腳間，並不需要太大之撞擊力道，即可改
    變行走者（常為單腳觸地時），故行走中遭撞擊重心改變，
    致向後倒地導致枕部著地，造成頭部外傷之可能性極高；綜
    合研判以一般行走中之行人遭行進中或打滑中之機車撞、絆
    倒，僅需少許力道，即可改變行走者之重心，造成頭部受傷
    ，且可導致在小腿部位可以無外傷或淤血之可能性等情，有
    法醫研究所九十八年四月十六日法醫理字第０九八０００一
    ０四０號函附之法醫所（９８）醫文字第０九八一一００六
    二四號法醫文書審查鑑定書一份在卷可稽。故依上開鑑定結
    果，足知一般行走中之行人遭到打滑中之機車所撞到或絆倒
    ，僅需少許力道，且該行人之小腿部位無外傷或淤血之情形
    下，即可改變該被撞行人之重心，因而造成其頭部著地受傷
    。又據被告於車禍發生當天在亞東紀念醫院接受員警詢問時
    供稱：我當時駕駛上開機車由板南路往中正路方向行駛，當
    時我騎乘之車道內側前面有一部車，我就往外側行駛，又因
    怕後方機車與我擦撞，我立刻把車拉直，不知怎樣打滑出去
    ，我也不清楚有無撞到人等語，並於警局警詢時供述：當時
    板南路上車多，我騎乘機車在車道中間，我前方車子突然慢
    速下來，我見狀往外側車道切過去，不知怎樣，我車就打滑
    出去等語；復於偵查及本院審理中均供承其當時騎乘機車由
    內側車道切到外側車道，後來機車有打滑出去等語，是依被
    告上開警、偵及本院審理中之供述，可知本件車禍當時被告
    為超越前方車輛，其騎乘機車由車道內側逕向右切往車道外
    側行駛時，所騎乘之機車在車道外側有不慎打滑之情形。是
    本件依證人乙○○上開證述車禍當時其看到有部機車從楊麒
    彰後面撞過來，接著楊麒彰就後腦著地，之後該部機車就倒
    在前方，當時機車騎士就是甲○○等語，而證人楊麒彰亦證
    稱其當時走在路上被機車從後面撞到小腿，整個人往後仰，
    頭撞到馬路等語，及證人楊麒彰受傷部位與其自己及證人乙
    ○○證述情節相符；復參以被告於審理中供稱在車禍現場當
    時只有伊被對方（指證人乙○○）懷疑是肇事人，且車禍後
    伊有去亞東醫院探望楊麒彰等語，倘若被告於車禍當時騎乘
    機車並未撞傷證人楊麒彰，則證人楊麒彰所受傷害即非被告
    所造成，被告自無肇事責任，衡情被告應無前往醫院探視被
    害人病情之必要，但被告卻於車禍後當日隨即前往亞東醫院
    探視楊麒彰之病情，綜上，堪認證人楊麒彰、乙○○指證被
    告於車禍當時其機車有撞擊楊麒彰之身體一節，應可採信；
    再參照上開法醫研究所之鑑定意見，足認本件車禍係因被告
    騎乘上開機車，為超越車道前方車輛，而騎乘上開機車由車
    道內側逕向右切往車道外側行駛時，疏未注意車前狀況及隨
    時採取必要之安全措施，其騎乘之機車不慎打滑，適有證人
    丙○○行走在路旁之水溝蓋附近，被告所騎乘之機車前方遂
    自後方撞及靠右側之路人丙○○的小腿部位，致丙○○因此
    向後倒，造成其頭部著地，因而受有頭部外傷合併顱骨骨折
    及硬膜下出血、頸椎第五、六節半脫位（挫傷）之傷害，顯
    見被告騎乘機車行駛時，確有未注意車前狀況及隨時採取必
    要之安全措施之過失。被告及辯護人辯稱本件車禍被害人楊
    麒彰所受傷害並非被告所撞及等語，均非足採。至證人丙○
    ○於本院審理中固證稱車禍後在榮民總醫院住院期間，其因
    腿部酸痛有打止痛針等語，雖與行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院九十七年十二月十八日北總急字第０
    九七００二五三五七號函謂「病患丙○○因車禍併顱內出血
    於九十七年二月二十六日至同年三月八日住院治療，期間並
    無記載腿部受傷或疼痛等情形，並無接受腿部之治療」等語
    ，並不相合，但本件車禍至今已逾一年，證人丙○○上開審
    理中有關腿部治療之陳述，顯有因時間推移而致記憶模糊之
    可能，且一般行走中之行人遭到打滑中之機車所撞到或絆倒
    ，僅需少許力道，而該行人之小腿部位無外傷或淤血之情形
    下，即可改變該被撞行人之重心，因而造成其頭部著地受傷
    等情，業據法務部法醫研究所鑑定明確，已如前述，是依上
    開榮民總醫院之函復意旨，自難據以否認證人丙○○遭被告
    騎乘之機車從後所撞擊後倒地受傷，該榮民總醫院之函復意
    旨尚難為被告有利之認定。
(三)按汽車（含機車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要安全措施，道路交通安全規則第
    九十四條第三項定有明文。被告領有重型機車駕駛執照（見
    卷附「證號查詢機車駕駛人」資料之記載），且騎乘機車行
    駛於市區道路上，自應注意上開安全規定。而肇事當時天氣
    雨天，但日間有自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷及障礙物
    ，路況與視距均良好，有上開道路交通事故調查報告表(一)及
    車禍現場照片可證，被告並非不能注意及此，被告於車禍當
    時騎乘上開機車為超越前車而向右切往外側車道行駛時，竟
    疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，其騎乘之機
    車不慎打滑，自後方撞及證人丙○○的小腿部位，致丙○○
    向後倒地而受傷，則被告對本件車禍之發生，顯有過失。又
    證人丙○○因本件車禍而受有頭部外傷合併顱骨骨折及硬膜
    下出血（即顱內出血）、頸椎第五、六節半脫位（挫傷）之
    傷害，有如前述，則被告之過失行為與證人丙○○之傷害間
    ，自具有相當因果關係。
(四)綜上所述，被告及辯護人所辯各節，均非可採。本案事證明
    確，被告過失傷害犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。查被告於九十七年二月二十五日在亞東紀念醫院接受
    員警詢問時供稱伊當天不知怎樣，所騎乘之機車打滑出去，
    伊也不清楚當時有無撞到人等語，又於同年七月十八日警詢
    時供稱伊機車並未發生碰撞，伊覺得可能是別人撞到被害人
    的，因伊機車倒地，所以就歸咎於伊，伊當天並沒騎機車撞
    到對方（指丙○○）等語，復於九十七年十一月三日本院審
    理中供稱伊當時沒有跟警察說這件車禍是伊造成的，伊只有
    跟警察說「他們說是我造成的」等語；而證人即處裡本件車
    禍之員警黃璿潔於本院審理中結證稱：伊車禍當天到達現場
    時，伊有跟被告談過話，但時間太久，忘記談話內容了，現
    在也沒有印象被告當時在車禍現場或亞東醫院時是怎麼說的
    等語，是依被告上開供述情節，堪認被告於車禍發生後並未
    向到場處理之警察當場承認其騎乘機車撞擊被害人丙○○而
    為車禍肇事人，足認被告於車禍發生時係因道義關係而下車
    報警將被害人送醫，並於警詢、偵查及本院審理中時始終矢
    口否認於上開時地騎乘機車撞及被害人丙○○或肇事致被害
    人丙○○所傷，而卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    勾選「報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理
    人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」
    等情，顯與本次車禍時被告並未當場承認為肇事人之情相悖
    ，核與事實不符，洵非足採，是被告車禍後之行為表現，並
    不合於自首之要件，附此敘明。爰審酌被告之過失程度、被
    害人丙○○所受傷勢，被害人於本院審理期間不願意與被告
    洽談賠償事宜，雙方迄未能達成和解，而被告亦未賠償被害
    人，兼衡被告於車禍當時、現在均係學生身分之智識程度，
    及其前無犯罪紀錄之素行狀況（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），暨其犯後否認犯行之態度等一切情形，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
