【裁判字號】    98,他,9
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度他字第9號
原      告
即 上 訴人  甲○○
            乙○○
被      告
即被上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
於中華民國98年4 月28日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於甲○○、乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確
定「各為新台幣萬仟佰零壹元」之記載，更正為「各為新
台幣壹萬陸仟貳佰玖拾壹元」；又計算書備考欄關於第二審裁判
費「同上（即因訴訟救助而暫免繳納）」之記載，更正為「已由
甲○○、乙○○於提起第二審上訴時繳納」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又此一規定於裁定準用之，同法第239 條亦設有
    明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正（亦即
    甲○○、乙○○僅各需向本院繳納新台幣16,291元及其利息
    ，計算式：32581÷2＝16291，未滿1 元部分4 捨5 入）。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                       書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
