【裁判字號】    97,執消債更,106
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第106號
聲  明  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
聲明人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司就債務人甲○○
聲請消費者債務清理事件，本院編製之債權表提出異議，本院裁
定如下：
      主  文
異議駁回
      理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件聲明人即債權人台新國際商業銀行股份有限公司對於債
    務人所申報債權人乙○○之債權提出異議，並主張：債權人
    乙○○所申報之債權數額，雖提出本票影本四紙，但若無法
    提出具體之借貸事實及證據，應予以剔除等語。
三、相對人即債權人乙○○辯稱：係其配偶梁念蓉於96年7 月間
    因欲清償房屋貸款而匯款新台幣（下同）400,000 元予其母
    梁廖春齡，然當時美國運通及匯通銀行為債務人甲○○之債
    權而登門索討，其母梁廖春齡乃將其中之365,000 元先由債
    務人償還上揭銀行，至同年11月，配偶梁念蓉始知債務人之
    債務問題，故轉而向債權人乙○○商借365,000 元先還予其
    母梁廖春齡，作為清償房屋貸款之用，之後又以現金25,000
    元替債務人償還其他家銀行之欠款，故總計390,000 元，因
    此借款係債務人為清償銀行欠款所致，故仍請債務人簽立本
    票以為證明等語；債務人甲○○亦以同理由置辯。
三、經查：上揭相對人即債權人乙○○及債務人甲○○之辯稱，
    業據其等提出債權人乙○○之配偶梁念蓉於96年7 月間匯款
    入其母梁廖春齡於屏東歸來郵政帳戶之證明、債務人甲○○
    匯款入美國運通及匯通銀行清償之郵政跨行匯款申請書及收
    據、債務人甲○○於臺灣新光商業銀行屏東分行同年11月26
    日領款25,000元及債權人乙○○中國信託商業銀行帳戶於97
    年11月內有提領365,000 現金之存摺影本為據，審酌本件既
    是債權人乙○○之資金提供債務人甲○○做為清償債務之用
    ，又簽立本票為證以觀，難認債權人乙○○有將此筆債權做
    為贈與之用，是依上開資金之往來，足認其等之間應有借款
    債權之存在，債權人台新國際商業銀行股份有限公司對於此
    部分之異議應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於正本送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
