【裁判字號】    97,交訴,83
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度交訴字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      7號
選任辯護人  林榮和律師
上列上訴人因過失致死案件，不服本院中華民國98年2 月5 日第
一審判決 (97年度交訴字第83號)， 提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本院97年度交訴字第83號刑事判決業於民國98年2 月13日
    送達，有本院送達證書可稽，上訴人即被告不服該判決而具
    狀聲明上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內即98年3 月19日前補提上訴理由書，爰依刑
    事訴訟法第361 條第3 項規定，限上訴人即被告於本裁定送
    達翌日起7 日內補提上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
