【裁判字號】    98,除,52
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度除字第52號
聲  請  人  康普宣實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國98年 5月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
由發票人張志宏所簽發之票載發票日九十七年七月五日、付款人
台北富邦商業銀行屏東分行、票面金額新台幣貳萬柒仟元、票號
JU0000000 號支票無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所執有由發票人張志宏於票載發
    票日97年7 月5 日簽發，以台北富邦商業銀行屏東分行為付
    款人之票面金額新台幣27,000元、票號JU0000000 號支票一
    紙，不慎於97年6 月30日在台南市遺失，前經聲請本院准以
    97年度司催字第138 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申
    報權利期間已滿，因無人申報權利及提出原支票，爰聲請宣
    告該支票無效等語。
二、經查聲請人主張之上開事實，業據本院依職權調取本院上開
    公示催告事件卷宗閱明無訛，依該卷內所附97年7 月22臺灣
    時報第28版公告之登載，本件所定申報權利期間已於
    98年1 月22日屆滿，惟迄仍無人申報權利及提出上述原支票
    ，從而，聲請人之聲請於法有據，自應予准許。
三、依民事訴訟法第 564條第 1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        民事第一庭法  官  孫  國  禎
本判決不得上訴。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  曾  文  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
