【裁判字號】    98,聲,595
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已於96.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含海洛因、甲基安非他命成分之毒品壹包（毛重零點壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、查扣案毒品經驗呈海洛因及甲基安非他命陽性反應乙節，有
    屏東縣警察局枋寮分局查獲毒品初步檢驗報告單及照片附卷
    可證（見警卷第17、22頁），聲請意旨固記載扣案毒品為甲
    基他非他命，漏為查其併含有海洛因成分，聲請理由倒數第
    2 行並將「毛重0.1 公克」，誤載為「淨重0.1 公克」；然
    其聲請沒收銷燬扣案毒品，於法尚無不合，應予准許。至盛
    裝海洛因、甲基安非他命之包裝袋因含海洛因、甲基安非他
    命難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬，附此
    敘明。爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
