【裁判字號】    98,審訴,331
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第331號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷7弄9號.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第420 號）後，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年5月11日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院於95年
      11月9日以95年度毒聲字第389號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於96年2月1日執行完畢釋放出
      所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年1月30日
      以95年度毒偵字第1514號為不起訴處分確定。另於94年間
      ，因竊盜等案件，經本院於94年5月27日以94年度易字第1
      94號判決分別判處有期徒刑4月、3月及6月、並定應執行
      有期徒刑11月確定，於94年8月15日易科罰金執行完畢；
      又於95年間，因竊盜案件，經本院於95年5月17日以95年
      度易字第187號判決判處有期徒刑6月確定，於96年4月28
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年1月10日晚間10時許採尿回溯前26小時內之某時
      ，在其新竹縣湖口鄉○○村○○路○段389巷7弄9號住處內
      ，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案）注
      射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年1月
      10日晚上10時許，為警徵得其同意採尿送驗後，檢驗結果
      呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     11   日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月     11   日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
