【裁判字號】    98,審竹簡,138
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第42號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年7月5日下午3 時許，在新竹市
    ○○街146號（東寧宮）內，因故與甲○○發生爭執，2人進
    而互相拉扯，乙○○竟基於傷害人之身體之犯意，以手指抓
    、牙齒咬之方式傷害甲○○，致甲○○受有臉部抓傷、左手
    臂咬傷等傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告乙○○矢口否認有傷害犯行，其於本院訊問時辯
      稱：係告訴人甲○○先用熱水潑伊、打伊，伊有受傷，伊
      只有擋，並沒有打、咬告訴人甲○○，因當時情形很亂，
      伊不知道告訴人甲○○之傷從哪來云云（見本院卷第9 、
      10頁）。
      惟查：
  １、告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時指訴
      甚詳。其稱：他於97年7 月5 日下午3 時許在新竹市○○
      街（東寧宮）內之櫃檯內，因與被告乙○○發生爭執，被
      告乙○○先朝他背後吐口水2 次，他因受不了就拿1 杯冷
      水往被告乙○○身上潑，被告乙○○就衝過來往他左手臂
      咬著不放，然後又用手往他的臉部猛打猛抓，造成他身體
      多處受傷等語（見偵查卷第5 、6 、25、26頁，本院卷第
      10頁）。
  ２、被告乙○○固以本件起因係告訴人甲○○無緣無故先用熱
      水潑伊、打伊，造成伊受有臉部及右手臂多處受傷云云，
      然依卷附被告乙○○之新竹市南門綜合醫院97年7 月5 日
      診斷證明書1 紙所示（見偵查卷第19頁），被告乙○○經
      診斷後係為右臉及右肘挫傷，並無任何之燒、燙、灼傷，
      是被告乙○○辯稱告訴人甲○○係用「熱水」潑伊云云，
      恐非實情。再者，被告乙○○針對本件案發當時有無與告
      訴人甲○○發生身體衝突一事。其於97年11月23日警詢時
      辯稱：「我都一直閃他（指告訴人甲○○）也沒有打他、
      也沒有向他吐口水、其餘的傷我都不知道。」等語（見偵
      查卷第4 頁）；嗣於98年1 月14日偵訊時辯稱：「我只是
      與甲○○互拉扯，當日我也受傷，…。」、「（問：07.0
      5 你與甲○○在東寧宮互拉扯？）是。甲○○先打我，我
      要保護自己才跟他互拉扯。」、「（問：你與甲○○拉扯
      ，你有受傷，甲○○應也有受傷？）我不知他的傷怎麼來
      的。」等語（見偵查卷第26頁）；再於98年3 月3 日本院
      訊問時辯稱：「否認。他（指告訴人甲○○）先用熱水潑
      我、還打我，我只有擋，沒有打他。」、「（問：偵訊中
      稱有與甲○○拉扯？）當時情形很亂，他打我，我有受傷
      ，我不知道拉扯是什麼情形。我不知道他傷從哪來，我也
      沒有咬他。」等語（見本院卷第9 、10頁），是被告乙○
      ○對於是否有與告訴人甲○○發生拉扯一事，所為之供述
      前後並非一致。又被告乙○○既對於當時案發之經過詳述
      明確，辯稱係因告訴人甲○○先用水潑伊、打伊，伊基於
      保護自己才與告訴人甲○○互相拉扯，卻針對其與告訴人
      甲○○發生拉扯之情形，僅以當時情形很亂云云一語帶過
      ，顯為避重就輕之詞；況被告乙○○既與告訴人甲○○發
      生拉扯而受傷，其對於告訴人甲○○亦因拉扯而受傷之情
      形當可預見，然被告乙○○猶辯稱不知告訴人甲○○所受
      之傷從何來云云，顯係卸責之詞，委不足採。
  ３、復有新竹市警察局第二分局98年4 月7 日竹市警二分偵字
      第0980007757號函所附之當時前往處理本案經過之新竹市
      警察局第二分局東門派出所員警蔡志鴻所製作之偵查報告
      暨新竹市警察局員警工作紀錄簿各1 份在卷可稽（見本院
      卷第17、18頁）。其中該偵查報告記載略以：「職警員蔡
      志鴻於97年07月05日14時至16時在所擔任備勤勤務，15時
      左右勤務中心通報，東門街146 號（東寧宮前）有民眾打
      架，職並迅速前往處理，經到場現場發現當事人乙○○及
      甲○○已無互毆情況，只有言語上之爭執，職並將兩人帶
      回所內，了解案發情形及當時情形況，米員到所後向職表
      示，陳員於上述時地看到米員，既以言語羞辱他，米員既
      以杯水反潑他，陳員立即反咬米員手臂致使米員受傷，…
      。」等語，以及告訴人甲○○受傷照片2 張、新竹市南門
      綜合醫院97年7 月5 日診斷證明書1 紙（見偵查卷第19頁
      ，本院卷第12、13頁）在卷可參：告訴人甲○○於97年7
      月5 日急診，自述被人毆打，意識清楚，經診斷後受有臉
      部抓傷、左手臂咬傷等情。
（二）綜上，告訴人甲○○前開所為之指訴既與員警蔡志鴻所製
      作之偵查報告內容相合致，且有新竹市南門綜合醫院97年
      7 月5 日診斷證明書1 紙及告訴人甲○○受傷照片2 張等
      資料加以參酌，堪認告訴人甲○○所為之指訴應與事實相
      符，堪可採信。至被告乙○○前開所辯，實屬事後矯飾卸
      責之詞，本院不予採信，從而本件被告乙○○犯行明確，
      應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通
      傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有誣告刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，然徵
      素行非善，又被告乙○○僅因細故與告訴人甲○○發生爭
      執，即以手指抓告訴人甲○○之頭部及用牙齒咬告訴人甲
      ○○之左手臂，侵害被害人甲○○身體法益，顯見其自我
      情緒控制能力薄弱，所幸告訴人甲○○所受傷勢非重，僅
      受有臉部抓傷、左手臂咬傷等傷害，然被告乙○○於犯後
      猶矯飾否認犯行，態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
