【裁判字號】    98,審竹簡,510
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第510號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8309號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度
審竹簡字第11號），由本院刑事庭改依通常程序審理（98年度審
易字第50號），被告於準備程序為有罪之陳述後，經檢察官聲請
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○長期患有情感性精神病，有多次住院就醫治
    療之紀錄，其意圖為自己不法之所有，於民國97年11月28日
    14時50分許，在位於新竹市○區○○路2巷5號之「補給站進
    口精品百貨」店內，趁該店副店長甲○○不注意之際，徒手
    竊取陳列於架上之深紅色女用長皮夾1 只、紅格子女用長皮
    夾1只、亮紫色女用短皮夾1只、紅色兒童布手套1 雙及鑰匙
    圈2個等物品（價值共約新臺幣【下同】860元，業經發還予
    補給站進口精品百貨，由甲○○代為領回），得手後置於其
    自備之手提袋中，並將上開手提袋交與其幼女未經結帳而攜
    出。嗣經門口感應器發報後，副店長甲○○始發覺上情而報
    警查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告乙○於本院準備程序中之自白（見本院98年度審易字
      第50號刑事卷宗第【下稱本院卷】36頁）。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第
      7、8、28、29頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份及採證照片3 張（見偵查卷第9至11
      、17、18頁）。
（四）綜上，本件被告乙○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
      盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵其素行良善，其竟
      為貪圖一己之私，竊取補給站進口精品百貨內所陳列之上
      開物品，實不足取，惟考量其犯罪手法尚屬平和，所竊得
      之贓物市值僅860 元，價值非鉅，業已發還予補給站進口
      精品百貨，且已於本院準備程序中坦承犯行，態度尚可，
      及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告乙○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，此有上開前案紀錄表在卷足按，其因一時
      失慮致罹刑章，犯後終能坦承犯行，態度尚佳，茲念及其
      長期患有情感性精神病，且於本件訴訟過程中因而入院治
      療，現仍持續治療中，此有國軍新竹醫院附設民眾診療服
      務處94年3月18日、98年3月4日診斷證明書各1份在卷可參
      （見本院卷第23、38頁），被告乙○經此次偵審程序，當
      知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
