【裁判字號】    98,審訴,306
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第306號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度撤緩毒偵字第1 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國98年5月11日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院於88年
      10月5 日以88年度毒聲字第2001號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月24日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵
      字第76號為不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案
      件，經本院於94年12月19日以94年度訴字第652 號判決判
      處有期徒刑7月確定，甫於95年9月12日縮刑期滿執行完畢
      。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於96年10月22日晚間7 時許，在新竹縣竹東鎮○○路82
      號其住處內，以將海洛因摻水後置於注射針筒（未扣案）
      注射入體內之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
      於96年10月23日下午5時43分許，為警於新竹市○○街348
      號前查獲，並採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽
      性反應，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
