【裁判字號】    98,審竹簡,432
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1909號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    至6行「自2樓窗戶攀爬侵入甲○○○位於新竹市○區○○路
    878巷82弄61號住處 (侵入住居部分未據告訴)，欲竊取屋內
    財物，」應補充更正為「行經甲○○○位在新竹市○區○○
    路878巷82弄61號住處時，先利用該處後花園旁之垃圾桶、
    拖把做為支撐而沿1樓門簷攀爬至該處2樓，再由2 樓窗戶侵
    入甲○○○住處後（侵入住居部分未據告訴），徒手在房間
    內翻動衣櫃及電腦桌之抽屜欲竊取財物時」；證據並所犯法
    條欄一、4、「監視器翻拍照片6張、現場照片18張、失竊地
    點現場示意圖1份。」應補充更正為「監視器翻拍照片4張、
    現場照片26張、失竊地點現場示意圖及車籍查詢－基本資料
    詳細畫面各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按「於行為人以行竊之意思接近財物，並進而物色
      財物，即可認為竊盜行為之著手外，…。」（最高法院民
      國82年4月13日82年度第2次刑事庭會議(二)決議要旨可資參
      照），故被告乙○○欲竊取財物而在被害人甲○○○房間
      內翻動衣櫃及電腦桌之抽屜，依上開決議要旨，當可認為
      竊盜行為之著手，惟尚未竊得財物即遭被害人甲○○○發
      現而迅速逃離現場致未得逞，乃著手於犯罪行為之實行而
      不遂，為未遂犯，故核被告乙○○本件所為，係犯刑法第
      321條第1項第2款、第2項之踰越安全設備竊盜未遂罪，並
      依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
（二）累犯：被告乙○○前於93年間，因偽造文書案件，經臺灣
      苗栗地方法院於94年1月6日以93年度苗簡字第742 號判決
      判處有期徒刑4月確定，甫於94年3月31日易科罰金執行完
      畢等情情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
      ，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
      依法先加後減之。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有違反毒品危害防制條例及多次竊盜（其自97年
      1月間至同年6月間在苗栗、新竹地區曾犯有數十起竊盜案
      件，業經臺灣苗栗地方法院分別於97年9 月11日以97年度
      易字第727 號判決判處應執行有期徒刑5年6月確定）等刑
      事前科，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證
      ，足徵素行非善，且其正值青壯，不思以正途獲取所需，
      竟為貪圖一己之私，任意侵犯他人財產權益，實不足取，
      幸因被害人乙○○及時發現，致未得逞，尚未造成重大損
      失，併審酌其行竊手段、方式，所生危害程度，且衡酌被
      告乙○○犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    321條第1項第2款、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1909號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉內灣村8鄰內灣37號
                        (另案於臺灣苗栗分監行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣苗栗地方法院93年度苗簡
    字第742號判決處有期徒刑4月，於民國94年3月31日易科罰
    金執行完畢，詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    民國97年6月11日13時20分許，自2樓窗戶攀爬侵入甲○○○
    位於新竹市○區○○路878巷82弄61號住處(侵入住居部分未
    據告訴)，欲竊取屋內財物，正在3樓之屋主甲○○○發覺有
    異下樓查看，乙○○聞聲，即快步下樓，自1樓廚房離開，
    駕駛其向鄭傑瑋所借得之車牌號碼R4-9985號自用小客車離
    去而未得手。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、1、被告乙○○警詢中、偵查中供述。
    2、證人鄭傑瑋偵查中結證。
    3、證人甲○○○警詢中證述、偵查中結證。
    4、監視器翻拍照片6張、現場照片18張、失竊地點現場示意
       圖1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款踰
    越安全設備竊盜未遂罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請論以累犯，並
    依刑法第47條第1項規定，加重本刑至2分之1。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     8    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
