【裁判字號】    98,竹簡,40
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹簡字第40號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7565號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年
度偵字第711號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第5104、
6854、6959號），本院判決如下：
      主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      事  實
一、己○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予陌生人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被
    詐騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任
    所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他
    人實施詐欺取財犯罪不確定之故意，於民國97年9 月21日某
    時，在臺北縣土城市永寧捷運站前，將其所申辦之彰化商業
    銀行股份有限公司（下稱彰化商業銀行）土城分行帳號0000
    000000000000帳戶之存摺、金融卡、密碼等帳戶資料，交付
    予真實姓名年籍不詳之某成年男子，提供予不詳詐欺集團成
    員使用，並約定4 日後再給付己○○新臺幣（下同）20,000
    元。該詐欺集團成員取得己○○上開帳戶之存摺、金融卡後
    ，即意圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列詐騙行為
    ：
  (一)詐騙集團成員利用拍賣網站佯稱欲以4,000 元之代價，販售
    腳踏車1 輛，致使丁○○上網看見上開訊息後陷於錯誤，表
    示願以前開價格購買，復於97年9 月21日21時49分許，前往
    位於新竹市○○○路253 號統一超商內由中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱中國信託銀行）擺放自動櫃員機，匯款
    4,000 元至己○○上開彰化商業銀行土城分行帳戶內。嗣丁
    ○○數日後仍未收到所購物品發覺有異，始知受騙。
  (二)詐騙集團成員利用拍賣網站佯稱欲販售手機1 支，致使乙○
    ○於97年9 月22日11時30分許上網看見上開訊息後陷於錯誤
    ，表示願以前開價格購買，於97年9 月22日11時49分許，以
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）設立自動
    櫃員機匯款5,200 元至己○○上開彰化商業銀行土城分行帳
    戶內。嗣乙○○數日後仍未收到所購物品發覺有異，始知受
    騙。
  (三)詐騙集團成員利用雅虎奇摩拍賣網站佯稱欲販售SE廠G900型
    藍芽手機1 支，致使丙○○於97年9 月21日20時許，在其住
    所處上網看見上開訊息後陷於錯誤，表示願以前開價格購買
    ，遂委由不知情之陳獻章於同年月22日某時許，前往高雄縣
    鳳山市○○路○ 段636 號澄清湖郵局，匯款6,500 元至己○
    ○上開彰化商業銀行土城分行帳戶內。嗣丙○○數日後仍未
    收到所購物品發覺有異，始知受騙。
  (四)詐騙集團成員利用雅虎奇摩拍賣網站佯稱欲販售數位攝影機
    1 臺，致使戊○於97年9 月21日14時1 分許，在其住所處上
    網看見上開訊息後陷於錯誤，表示願以前開價格購買，遂委
    由不知情之葉曹淑鳳於同年月22日10時3 分許，前往彰化商
    業銀行某分行，匯款6,200 元至己○○上開彰化商業銀行土
    城分行帳戶內。嗣戊○數日後仍未收到所購物品發覺有異，
    始知受騙。
  (五)詐騙集團成員利用雅虎奇摩拍賣網站佯稱欲販售數位相機1
    臺，致使甲○○於97年9 月22日10時20分許，在其公司上網
    看見上開訊息後陷於錯誤，表示願以前開價格購買，遂於同
    年月22日10時50分許，前往高雄市左營區○○○路附近國泰
    世華銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）之自動櫃員機
    ，匯款9,600 元至己○○上開彰化商業銀行土城分行帳戶內
    。嗣甲○○數日後仍未收到所購物品發覺有異，始知受騙。
二、案經丁○○訴由新竹市警察局第三分局香山分局報請臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑；及經乙○
    ○訴由桃園縣政府警察局中壢分局函轉大園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官移送併案審理；又經丙○○訴由高
    雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官移送併案審理；暨經戊○及甲○○分別訴由高雄市政府警
    察局苓雅分局、左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告己○○對於前開犯罪事實於偵訊中供承不諱（見臺
    灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第7565號偵查卷第30至31
    頁），核與告訴人丁○○、乙○○、丙○○、戊○及甲○○
    於警詢時之指訴情節相符，並有中國信託銀行之自動櫃員機
    交易明細表、台新銀行之自動櫃員機交易明細表、郵政跨行
    匯款申請書、彰化商業銀行存款憑條、國泰世華銀行之自動
    櫃員機交易明細表、彰化銀行土城分行97年10月23日彰土城
    字第0975185 號函附被告帳號0000000000000000帳戶基本資
    料及交易明細查詢、新竹市警察局第三分局香山派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、新竹市警察局第三分局香山派出所受理刑事案件報案
    三聯單、新竹市警察局第三分局香山派出所受理各類案件紀
    錄表彰化銀行土城分行97年10月13日彰土城字第0975175 號
    函附被告帳號0000000000000000帳戶基本資料及交易明細查
    詢、桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所受理各類案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、高雄縣政府警察局鳳山分局文山派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、下載奇摩拍賣網頁、IP查
    詢紀錄、高雄市政府警察局左營分局新莊派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表等附卷可稽。被告自白核與事實相符
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），
    本案既查無證據足資證明被告己○○有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡、密碼予某
    年籍姓名不詳之成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意
    ，而為詐欺構成要件以外之行為，是被告己○○基於幫助之
    犯意，提供其所有之帳戶存摺、金融卡、密碼予真實姓名年
    籍不詳之成年男子，藉以幫助該等詐欺集團意圖為自己不法
    之所有，以詐術使被害人丁○○、乙○○、丙○○、戊○及
    甲○○陷於錯誤，而轉帳至被告己○○所提供之前開帳戶，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項之幫助詐
    欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告己○○明知提供帳戶予不詳之人使用，將可
    能導致社會大眾財物損失之危險，猶為本件犯行，且實際上
    被害人丁○○、乙○○、丙○○、戊○及甲○○並因此轉帳
    或匯款，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人丁○○
    、乙○○、丙○○、戊○及甲○○尋求救濟之困難，使犯罪
    追查趨於複雜及犯後坦承犯行及犯罪之動機、目的、手段，
    犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭    法    官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
