【裁判字號】    98,審竹交簡,313
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第722號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第2至4行
    「以92年度竹北交簡字第191號判處罰金2萬元確定。甲○於
    98年3 月23日20時許，在新竹市○○路某一卡拉OK店飲酒。
    」應補充更正為「以92年度竹北交簡字第191 號判處罰金銀
    元2萬元確定，於民國93年2月2 日繳納罰金執行完畢（不構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年3月23日晚間8時許，在
    新竹市○○路某一卡拉OK店飲用啤酒約6瓶」，第6行「於途
    經國道1 號公路93.5公里北向車道時」應補充更正為「於途
    經國道1 號公路93.5公里（屬新竹市路段）北向車道時」；
    犯罪證據欄應另補充「（三）內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高達
    每公升0.84毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過程
    中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩、駕駛判斷力，顯
    然欠佳情形；又於查獲、測試或訊問過程中，有含糊不清、
    意識模糊，注意力無法集中、多話等情事；且於查獲後，命
    駕駛人作平衡動作，有腳步不穩，顯然無法正常駕駛等情事
    ，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪
    認被告甲○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕車
      公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○前有違背安全駕駛案件之前案紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構
      成累犯，足徵其素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦
      承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第722號
    被      告  甲  ○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○路231巷10號6樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國92年11
    月3日，以92年度竹北交簡字第191號判處罰金2萬元確定。
    甲○於98年3月23日20時許，在新竹市○○路某一卡拉OK店
    飲酒。飲至翌日即同月24日1時30分許，已因飲酒致注意力
    無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號7411-F
    U號自小客車離開。於途經國道1號公路93.5公里北向車道時
    ，為警認為可疑攔查發現酒後駕車。經警於同日1時54分對
    其測試其呼氣酒精濃度值每公升高達0.84毫克。案經內政部
    警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○於警、偵訊中之陳述。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、承辦小隊長孫學訓製作之查獲過程報告。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月     27    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
