【裁判字號】    98,司聲,78
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第78號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        1號6.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七九0號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撫養費事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第782號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣135,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第790號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押強制執行，並通知相對人於20日之期間行使權
    利而未行使，為此提出本院98年度裁全聲字第9號裁定及確
    定證明書、97年度存字第七九0號提存書、國庫存款收款書
    、新竹經國路郵局存證信函及相對人之回執 (以上均為影本
    )為證。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院97年度存字第790號提存
    書影本一件、98裁全聲字第9號撤銷假扣押裁定及確定證明
    書影本各一件、存正信函及回執影本各一件為證，且經本院
    調取97年度裁全字第782號（含97年度執全字第451號卷，該
    執行程序並經聲請人撤回）、97年度存字790號、98年度裁
    全聲字第9號全卷，核查無誤。又本件假扣押執行程序，既
    經聲請人撤回假扣押之執行，本件假扣押之執行程序自已終
    結，符合廣義訴訟終結要件，聲請人復定20日之期間通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而不行使，聲請人請求返還擔
    保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
