【裁判字號】    98,司聲,109
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第109號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九五0號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：當事人雨相對人間請求票款事件，聲請
    人前遵本院九十七年度裁全字第九九五號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣壹拾陸萬柒仟元為擔保金，並以本院九
    十七年度存字第九五0號提存事件提存在案；今相對人出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
    上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十七年度裁全字第九九五
    號民事裁定、九十七年度存字第九五0號提存書（以上均為
    影本）、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調
    閱本院九十七年度存字第九五0號、九十七年裁全字第九九
    五號（含九十七年度執全字第五三九號，該事件並經聲請人
    撤回執行之聲請）卷宗，核無不合。
    又聲請人所提出相對人之同意書一份，經核該同意書上之印
    文以肉眼比對與印鑑證明書上之印文相符，另同意書上亦有
    明確記載相對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，是聲請
    人既已證明相對人同意其取回前開提存之擔保金，參諸上開
    規定，本件聲請應予准予。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
