【裁判字號】    98,審竹交簡,322
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第322號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「甲○○於民國98年3月20日20時至21時許之間，在新
    竹市○○區○○街405 巷18號住處飲用酒類」應補充更正為
    「甲○○前於民國97年間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年5 月16日以97年度速偵
    字第1072號為緩起訴處分確定（嗣經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於98年4月7日以98年度撤緩字第81號撤銷前開之緩
    起訴處分在案）。明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於98年3 月20日
    20、21時許之間，在新竹市○○區○○街405 巷18號住處飲
    用啤酒約3 罐後」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.09毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳，且查獲後有出入車門困難等酒後駕車跡象，顯然
    無法正常操控駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿
    將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現無法
    完成測試腳觸地；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001至1030，其呈現數錯數目；而命其用筆在兩個同心圓
    之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整
    等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
    佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有犯罪事實欄所示之酒後駕車公
      共危險刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可稽，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，然坦承犯行
      不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第687號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街33巷5弄11號3
                        樓
                        居新竹市○○區○○街405巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 3月20日20時至21時許之間，在新竹市○
    ○區○○街405巷 18號住處飲用酒類，已因之欠缺通常注意
    力，而無安全駕駛車輛之能力，竟仍駕駛車號 5206-RU號自
    用小客車，欲前往新竹市古奇峰尋找友人，迨同日21時40分
    許，行經新竹市香山區○○○道與明湖路 482巷口處，為巡
    邏員警盤查攔檢，並檢測其呼氣酒精濃度仍達每公升1.09毫
    克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)新竹市警察局第三分局酒精測定值表 1紙。
  (三)新竹市警察局第三分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各 1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
