【裁判字號】    98,審竹簡,367
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第367號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品及收受贓物
    等案件，經臺灣苗栗地方法院於91年7月2日以90年度訴字第
    298號判決分別判處有期徒刑1年、8月及4月後，再經同法院
    於96年7月16日以96年度聲減字第359號裁定各減刑為有期徒
    刑6 月、4月及2月，併定應執行刑有期徒刑11月確定，甫於
    96年12月18日徒刑易科罰金執畢出監。詎其仍不知悔改，復
    基於為自己不法之所有，於98年3 月初某日晚上某時許，在
    桃園縣平鎮市○○○路15號前，以自備之機車鑰匙1 支竊取
    乙○○所有之車牌號碼7709－TQ號自小客車（引擎號碼為00
    000000D） 供己代步之用，並借用其友人之車牌號碼9016－
    HF號車牌懸掛在該車上（原車牌號碼7709－TQ號牌照已遭丟
    棄）以逃避警方追查。嗣於同月23日下午3 時50分許，為警
    在新竹市○○路27巷口前查獲甲○○駕駛該贓車，並扣得上
    開鑰匙1 支（上開原車號7709－TQ號自小客車已交由乙○○
    具領保管）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見偵查卷第10至13、
      41、42頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第14、
      15頁） 。
（三）扣案之鑰匙1支。
（四）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第28頁）。
（五）「失車－唯讀案件基本資料」、桃園縣政府警察局車輛協
      尋電腦輸入單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、新竹
      市警察局第三分局搜索扣押筆錄扣押物品目錄表、搜索經
      過及結果陳報書、自願受搜索同意書各1 份及犯罪工具採
      證照片1 張等在卷可參（見偵查卷第16、17、19至22、25
      至27、31頁）。
（六）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於90年間，因施用毒品及收受贓物等
      案件，經臺灣苗栗地方法院於91年7月2日以90年度訴字第
      298號判決分別判處有期徒刑1年、8月及4月後，再經同法
      院於96年7月16日以96年度聲減字第359號裁定各減刑為有
      期徒刑6 月、4月及2月，併定應執行刑有期徒刑11月確定
      ，甫於96年12月18日徒刑易科罰金執畢出監等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有違反麻醉藥品管理條例刑事前科，此有上開臺
      灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行非善，且
      其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而
      竊取告訴人乙○○所有之自小客車供己代步工具，並將原
      車牌予以丟棄改懸掛其他車牌，造成告訴人乙○○及員警
      追贓之困難，惟衡其犯後坦承犯行不諱，態度尚稱良好，
      手段亦屬平和，所竊取之自小客車已返還予告訴人乙○○
      領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。
（四）沒收：又扣案之機車鑰匙1 支，係被告甲○○所有供竊得
      告訴人乙○○所有自小客車之工具，業據被告甲○○供承
      明確（見偵查卷第13、41頁），應依刑法第38條第1 項第
      2 款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
