【裁判字號】    98,審竹簡,359
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第359號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳
柒零貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院於95年12月27日以95年度毒聲字第2443號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年3
    月27日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於96年3 月30日以95年度毒偵字第7985號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年9月11日凌晨4時許採尿往前回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次，嗣於97年9月11日凌晨零時30分許，在國道3 號公
    路北向90公里處（新竹縣芎林鄉路段），因其所駕駛之車牌
    號碼5E─9557號自用小客車形跡可疑，而為警攔檢查獲，當
    場在甲○○之隨身皮包內扣得甲基安非他命1包（毛重0.5公
    克），並經徵其同意採尿後，送驗結果呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局（下稱國道公路警察局）
    第六警察隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○於警詢及偵查時固坦承伊最後1 次施用第
      二級毒品甲基安非他命係於97年8 月上旬某日在其臺北縣
      樹林市○○街28巷11號4樓之住處內，惟查：
  １、被告甲○○於97年9月11日凌晨4時左右，在國道公路警察
      局第六警察隊竹林分隊親採封緘之尿液經送臺灣檢驗科技
      股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
      公司於97年9 月30日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號
      ：CH/2008/90407）及國道公路警察局第六警察隊97年8月
      份移送煙毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表（檢體編號
      ：81）各1紙在卷可查（見偵查卷第36、38頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而本
      件被告甲○○於國道公路警察局所採尿液，經送臺灣檢驗
      科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度各為15419ng/
      ml、104018ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500 ng/ml）達
      308 倍、2080倍有餘，是依被告甲○○尿液中所含之安非
      他命、甲基安非他命濃度之高，足稽其於97年9 月11日凌
      晨4 時許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳
      地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行
      ，是被告甲○○上開所述，顯不可採。
  ３、此外，並有為警於97年9 月11日凌晨零時30分許，所扣得
      被告甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命1 包，此有國
      道公路警察局第六警察隊搜索扣押筆錄、扣押物品收據、
      扣押物品目錄表及查獲照片1 張等資料在卷可佐（見偵查
      卷第10至14頁）。
（二）被告甲○○前於95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地
      方法院於95年12月27日以95年度毒聲字第2443號裁定送觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於96年3 月27
      日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
      96年3 月30日以95年度毒偵字第7985號為不起訴處分確定
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀
      錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。其於前
      開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品
      之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自
      應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年9月11日凌晨4時許採尿時起往前回溯
      96小時內之某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）又被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用
      ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
      以持有第二級毒品罪。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開施用毒品，經送觀察、勒
      戒之紀錄，業已論述如前，足徵其素行非佳，竟仍不知戒
      惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
      無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
      之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行
      為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大
      ；再考之其於犯後否認犯行，態度不佳，並參諸施用毒品
      者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
      刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心
      理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收銷燬：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（經送驗
      後，檢出甲基安非他命成分，送驗淨重0.2975公克、驗餘
      淨重0.2702公克，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年11月18
      日憲直刑鑑字第0970001764號鑑定書在卷可參，見偵查卷
      第46頁），屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之第二
      級毒品，係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
      前段之規定諭知沒收銷燬；至驗罄部分，已失其違禁物之
      性質，爰不另為沒收銷燬之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
