【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關證明資料
到院，逾期不補正，即駁回清算程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之相關證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、補正釋明何時起毀諾（即何時起未依協商清償）？毀諾之原
    因與失業之時點有無關聯性？
四、陳報釋明戶籍地是否為住所？係何人所有？與聲請人間關係
    ？
五、聲請人95、96年綜合所得稅各類所得資料清單顯示95、96年
    所得皆為200,000元，應請說明何時起失業？失業前任職於
    何處？每月薪資所得數額為何？
六、提出聲請清算前兩年內所有金融帳戶存摺影本 (及此期間所
    有之金融機構包括以銷戶之存摺影本)。
七、聲請人陳報現無工作，生活起居費用皆由家人接濟，請聲請
    人提出相關證明文件，如無證明文件，應陳報家人姓名、聯
    絡地址及每月接濟聲請人之數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
