【裁判字號】    98,審竹交簡,284
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第284號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  刁迺治
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8372號），本院判決如下：
    主  文
刁迺治犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3 行「沿新竹縣新豐鄉○○路由東往西方向行駛，本應注
    意車輛駕駛人應依號誌之管制規定行駛」應補充更正為「以
    時速約60、70公里之速度沿新竹縣新豐鄉○○路由東往西方
    向行駛，當行駛至新竹縣新豐鄉○○路一段與新興路一段交
    岔路口時，本應注意行車時速不得超過50公里，及汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施」，
    第5至7行「竟違規闖越紅燈，撞擊沿新興路內側車道由北往
    南方向行駛、由甲○○駕駛之車號6B－0972號自用小貨車」
    應補充更正為「竟疏未注意車前狀況，猶以時速60、70公里
    之速度超速行駛，適有甲○○駕駛車號6B－0972號自用小貨
    車搭載乙○○亦以時速約60、70公里之速度沿新竹縣新豐鄉
    ○○路○段內側車道超速行駛至該交岔路口，以致閃煞不及
    ，2 車因而發生撞擊」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
      線者，行車時速不得超過50公里。但在未劃設車道線、行
      車分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之
      慢車道，時速不得超過40公里；又按汽車行駛時，駕駛人
      應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通
      安全規則第93條第1 項第1款、第94條第3項分別定有明文
      。是被告刁迺治駕駛自用小客車行駛於道路上自應遵守上
      開道路交通安全規則之規定；又依卷附道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事
      故照片所示，事發當時為天氣晴朗、夜間有照明，柏油道
      路之路面乾燥、無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能
      注意之情事，而依被告刁迺治之智識、能力又無不能注意
      之情況，然被告刁迺治駕駛自用小客車行經該交岔路口時
      疏於注意至此，致與告訴人甲○○所駕駛之自用小貨車發
      生擦撞，致告訴人甲○○因此受有右側頭後枕部挫傷、左
      側頭頂部擦挫傷、右膝擦挫傷；告訴人乙○○則受有臉部
      擦挫傷、合併鼻部約2 公分撕裂傷口、左前臂挫傷瘀腫等
      傷勢，另據臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年2
      月9 日竹苗鑑970835字第0985300307號函之鑑定意見所示
      ：「說明：二、…但刁迺治駕駛自小客車及甲○○駕駛自
      小客車均超速行駛，有違道路交通安全規則第93條第1 項
      第1款規定。」等情（見97年度偵字第8372號偵查卷第4頁
      ），堪認被告刁迺治與告訴人甲○○同為本件肇事之因素
      ，雖告訴人甲○○固與有過失，惟無礙於被告刁迺治前開
      過失責任之認定。復以告訴人甲○○、乙○○之受傷結果
      既均因被告刁迺治之過失所致，二者間具相當因果關係無
      疑。故核被告刁迺治所為，係犯刑法第284條第1項之過失
      傷害罪。
  ２、又被告刁迺治係以一過失行為，同時致告訴人甲○○、乙
      ○○分別受有前開傷勢，係侵害2 人之身體法益，為同種
      想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之過失傷害罪
      處斷。
  ３、至檢察官原聲請書雖認被告刁迺治有闖越紅燈之違規行為
      ，無非係以告訴人甲○○、證人許燕月於偵查中之指訴、
      證述為據，然被告刁迺治堅決否認本件有闖越紅燈之違規
      行為，而依上開臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會之
      鑑定意見所示：「說明：二、茲肇事地點係在行車管制號
      誌正常運作之交岔路口發生撞擊，當康樂路（許燕月行向
      ）紅燈亮起期間，先行開放新興路直行（甲○○行向）綠
      燈及右轉綠燈，再開放新興路左轉綠燈（同步開放三民路
      及康樂路右轉綠燈），最後開放三民路直行綠燈（刁迺治
      行向）與左（右）轉綠燈及新興路右轉綠燈，因此三方使
      用之號誌時相均不相同，任何一方未依號誌指示通行，皆
      可能造成相同之撞擊型態。因卷附佐證資料不足，由現有
      資料尚難認定何方未依號誌指示行駛，本會無法具以鑑定
      。」等情，是本院依該函覆說明及卷附相關資料，尚無從
      認定被告刁迺治有闖紅燈違規事實之確信。然被告刁迺治
      既自承本件有超速之行為，並因而與告訴人甲○○所駕駛
      之自用小貨車發生撞擊，顯有未注意車前狀況之疏失，仍
      無礙於被告刁迺治本件過失之認定，業以論述如上，附此
      敘明。
（二）量刑：爰審酌被告刁迺治前有收受贓物、違反毒品危害防
      制條例等刑事前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可憑，足徵其素行非善，又被告刁迺治固不否認
      有超速之違規行為，然自本件案發後，迄至本院98年4月9
      日訊問程序前（其於97年5月30日至同年7月22日期間在臺
      灣新竹看守所附設勒戒所施以觀察勒戒處分），均未與告
      訴人甲○○、乙○○試行和解，又於本院98年4月8日行調
      解程序拒不到庭，致調解不成立等情，其態度非謂良好等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8372號
    被      告  刁迺治  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉鳳坑村15鄰坑子口65
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、刁迺治於民國97年5月4日20時52分許，駕駛車號6261－HK號
    自用小客車，沿新竹縣新豐鄉○○路由東往西方向行駛，本
    應注意車輛駕駛人應依號誌之管制規定行駛，且依當時為天
    氣晴朗、夜間有照明，柏油道路之路面乾燥、無缺陷亦無障
    礙物、視距良好之情況下，並無不能注意之情事，竟違規闖
    越紅燈，撞擊沿新興路內側車道由北往南方向行駛、由甲○
    ○駕駛之車號6B－0972號自用小貨車，甲○○遭撞擊後向右
    偏離，而擦撞在康樂路由西往東方向在路口停等紅燈、由許
    燕月（幸未受傷）騎乘之車號BD6-800號重型機車，甲○○
    則因而受有右側頭後枕部挫傷、左側頭頂部擦挫傷及右膝擦
    挫傷等傷害，乙○○則受有臉部擦挫傷，合併鼻部約2公分
    撕裂傷口及左前臂挫傷瘀腫等傷害。
二、案經甲○○及乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告刁迺治於警詢及偵查中不利於己之陳述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）告訴人乙○○於偵查中之指訴。
（四）證人許燕月於警詢及偵查中之證述。
（五）新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故初步分析研判表
      、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告（一）及
      （二）、道路交通事故談話紀錄表及現場照片14張。
（六）東元綜合醫院乙種診斷證明書2張。
（七）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年2月9日竹苗鑑
      970835字第0985300307號函1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢察官  鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
