【裁判字號】    98,竹簡,160
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第160號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年5 月6
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬肆仟肆佰貳拾玖元，及其中新臺幣
玖萬貳仟捌佰伍拾元自民國九十七年十二月七日起至至清償日
止，按年利率百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡約定條款
    第25條約定，因本約定條款涉訟時，除法律所規定之法院有
    管轄權外，持卡人並同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院。查被告乙○○戶籍地為新竹市○區○○○路78號，在
    本院轄區，而前開約定並未排除本院之管轄權，且原告拋棄
    其合意定管轄法院之權益，逕向被告住所地之法院即本院起
    訴，按上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時原請求被告應
    給付原告新台幣（下同）104,429 元，及其中92,853元自民
    國97年12月7 日起至清償日止，按年利率百分之19.929計算
    之利息，及按月加計200 元之違約金，嗣於訴訟程序進行中
    ，捨棄前開違約金之請求，核係屬減縮應受判決事項之聲明
    ，參諸前揭規定，應予准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告與原告訂立信用卡契約，並持有原告發行之
    國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠信用
    卡款項104,429 元，自最後一次消費繳款日即97年12月6日
    迄未清償，經原告數次通知被告前來履行，未獲全數清償，
    相對人顯有故意違約之實，依前簽訂之契約第15條第3 項及
    第4 項規定；各筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環
    信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之19
    點929 按日計算至該筆帳款結清之日止，及按月加計新台幣
    200 元整之違約金，另依第10條第1 項規定「每筆預借現金
    手續費（預借金額×3 ％＋新台幣150 元）」；為此，爰依
    消費借貸及信用卡之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請表、信用卡約定
    條款、被告欠款明細等件（均影本）為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之
    規定，應視同自認。原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、原告本於消費借貸之法律關係及兩造約定條款，訴請被告給
    付如主文第1 項所示之金額、利息，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
