【裁判字號】    98,法,25
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人黃定文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人黃定文教基金會捐助章程准予變更如附表「修正後條文
」欄第一條、第七條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人黃定文教基金會之董事長
    ，茲因該法人捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國98年 2
    月27日經第4 屆第14次董事會決議修正捐助章程如附表所示
    ，爰依法聲請准予變更章程等語，並提出臺北市政府教育局
    函、第4 屆第14次董事會會議紀錄、第4 屆第14次董事會議
    簽到簿、捐助章程、修正前後對照表、修正後捐助章程、法
    人登記證書等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
三、聲請人聲請變更財團法人黃定文教基金會捐助章程如附表「
    修正後條文」欄所示第1 條、第7 條部分，核與財團法人之
    立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其
    聲請變更章程，尚無不合，應予准許。至如附表「修改後條
    文」欄第16條係配合章程修訂而為之文字修正，核與財團法
    人「組織不完全」、「重要管理方法不具備」、「維持財團
    之目的或保存其財產」無涉。依上開說明，該部分屬無庸法
    院裁定許可之事項。從而，此部分聲請，於法尚有未合，不
    應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  桂大永
附表：
┌────┬─────────────┬─────────────┐
│條    次│原    章    程    條    文│修    正    後    條    文│
├────┼─────────────┼─────────────┤
│第一條  │本基金會依照民法暨教育部文│本基金會依照民法暨台北市財│
│        │教財團法人監督準則組織之，│團法人暫行管理規則組織之，│
│        │定名為「財團法人黃定文教基│定名為「財團法人黃定文教基│
│        │金會」（以下簡稱本會）。  │金會」（以下簡稱本會）。  │
├────┼─────────────┼─────────────┤
│第七條  │本會董事會由董事十三人組成│本會董事會由董事九人組成，│
│        │，監事會由監事五人組成。第│監事會由監事五人組成。第一│
│        │一屆董事、監事由原捐助人選│屆董事、監事由原捐助人選聘│
│        │聘之，第二屆以後董事、監事│之，第二屆以後董事、監事由│
│        │由前一屆董事會選聘之。董事│前一屆董事會選聘之。董事、│
│        │、監事均無給職。          │監事均無給職。            │
├────┼─────────────┼─────────────┤
│第十六條│本章程訂於民國七十八年三月│本章程訂於民國七十八年三月│
│        │十八日。                  │十八日。                  │
│        │第一次修正於民國九十一年十│第一次修正於民國九十一年十│
│        │月十五日。                │月十五日。                │
│        │如有未盡事宜，悉依有關法令│第二次修正於民國九十八年二│
│        │規定辦理。                │月二十七日。              │
│        │                          │如有未盡事宜，悉依有關法令│
│        │                          │規定辦理。                │
└────┴─────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
