【裁判字號】    96,智,14
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                96年度智字第14號
原      告  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            徐履冰律師
            范嘉倩律師
被      告  上達科技股份有限公司
                    樓之1
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                    樓
上三人共同
訴訟代理人  徐宏昇律師
            李紀穎律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院九十六年度智字第十四號損害賠償
案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件兩造間損害賠償事件，係關於專利權之爭訟，本院認有
    委請智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，業經洽由智
    慧財產法院以民國98年5 月6 日智院真技字第0980000229號
    函指派張瑞容技術審查官協助，爰裁定由張瑞容技術審查官
    執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
