【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    確認耕作權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第543號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  林士祺律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間確認耕作權存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告起訴係由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，經
    審判長應定期間先命補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
    ，此觀民事訴訟法第249 條第1 項第5款規定自明。
二、本件訴訟代理人林士祺律師代理原告起訴，未具提出委任狀
    ，其代理權即有欠缺。經本院裁定應於收受裁定之日起五日
    內補正，該裁定業於98年4 月21日送達原告訴訟代理人，有
    送達證書在卷可稽。原告迄未補正，揆諸首揭規定，原告之
    訴顯不合法，自應裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第5 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
