【裁判字號】    97,消債更,735
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第735號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○○○○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所
    示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人提出之郵局及台北富邦銀行內湖分行存摺所示，其除
  本薪外，尚領有誤餐補助、住宿補助、年終獎金、考績獎金、
  不休假獎金等款項，上開款項既屬債務人之實際所得，請據實
  陳明債務人每月實際所得若干，不應有所隱匿。並提出債務人
  民國97年度全部所得扣繳憑單影本。
2.說明債務人之台北富邦銀行內湖分行存摺中，關於97年4 月15
  日、97年11月12日由方濟中學各存入新臺幣（下同）6,000 元
  之原因，並提出相關證明文件。
3.就債務人稱其所有汽車（DR-6742） 於95年間已出售他人乙節
  ，提出相關證明文件。並說明賣得款項如何使用。
4.說明債務人持有直進工程股份有限公司之股份若干？該公司營
  運情形？又依該公司之經濟部公司登記資料查詢結果所示，該
  公司業於97年8 月25日經廢止登記，請說明債務人就其持有該
  公司之股份如何處置？
5.說明債務人之戶籍所在地即臺北市○○區○○路62號房屋為何
  人所有？並提出相關證明文件。
6.提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽保單及儲蓄
  性、投資性保單），並陳報現有保單價值準備金之金額。
7.說明債務人之配偶黃世杰95、96年度綜合所得稅各類所得資料
  清單中，多筆「營利」所得之原因。
8.債務人於97年與最大債權銀行遠東國際商業銀行進行前置協商
  程序時，稱其配偶係從事土地買賣仲介等語，請說明債務人之
  配偶目前是否仍從事土地買賣仲介工作？其收入情形如何？
9.債務人之配偶既已與其債權銀行成立協商，且債務人非其配偶
  房貸債務之債務人，請說明債務人何以陳報每月需給付房貸16
  ,277元。
10.債務人既於98年3 月31日陳報狀中稱其公婆之扶養費由其配偶
  負擔，則何以又於必要支出表中陳報其公婆之每月膳養費各1,
  800 元，請據實陳報債務人實際支出之扶養費用。
11.說明債務人之公公黃清松是否領有殘障津貼及其他社會補助或
  勞保給付？如未領取，請一併說明其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
