【裁判字號】    98,審交易,214
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第214號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第15917 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（98年度士交簡字第37號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○任職於和昌國際工業股份有限公
    司，擔任水泥預拌車司機，為從事駕駛業務之人。被告於民
    國96年12月5 日19時30分許，駕駛車號583-BK號水泥預拌車
    （下稱系爭被告水泥預拌車）沿臺北市○○區○○街由南往
    北方向行駛，行經該路段20號前時，明知劃有紅色禁止臨時
    停車線之道路旁禁止停車，竟疏未注意，擅將車身寬2.1 公
    尺之系爭被告水泥預拌車停放在路寬2.8 公尺之劃有紅色禁
    止臨時停車線之車道旁，嗣於同日21時22分許，適告訴人乙
    ○○飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（
    所涉公共危險罪嫌部分，業經另案判決確定），騎乘車號BP
    R-129 號重型機車（下稱系爭告訴人機車）行經該處時，又
    疏未注意車前狀況，致撞擊停放該處之系爭被告水泥預拌車
    左後側，造成告訴人受有頭部外傷併腦挫傷併顱骨骨折及顱
    內出血、右眼球挫傷併創傷性視神經病變、急性呼吸衰竭等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年
    4 月17日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
