【裁判字號】    98,重訴,89
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第89號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  壢瑋國際股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月30日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「聲請人華南商業銀行股份有
限公司」之記載，應更正為「原告華南商業銀行股份有限公司」
；主文欄中關於「被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元」之記載
，應更正為「被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元」；事實及理
由欄中關於「1 千萬元」之記載，均應更正為「1 百萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
