【裁判字號】    98,他,11
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、原告對被告提起侵權行為損害賠償事件（本院97年度訴字第
    1228號），經原告聲請訴訟救助，本院以97年度救字第67號
    裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納第一審裁判費新
    臺幣（下同）20,800元。嗣該案經本院判決原告勝訴確定，
    其第一審訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告第一審暫免繳納之裁判費為20,800
    元，是應即由被告向本院繳納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
