【裁判字號】    98,法,22
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人林振興先生慈善濟助事業基金會捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人林振興先生慈善濟助事業基金會捐助暨組織章程准予補
充變更如附表。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人林振興先生慈善濟助
    事業基金會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府社會局於
    68年10月26日以北市社三字第35486 號設立許可有案，並聲
    請臺灣臺北地方法院登記處於68年11月22日核准發給法人登
    記證書在案（登記簿第38冊、第5152頁第828 號）。因捐助
    暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之目的或保存其財產，乃提請第10次董監事聯席會
    決議，補充變更如附表，而依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之補充及變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人林振興先生慈善濟助
    事業基金會捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法
    精神並不違背，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，且經主
    管機關即臺北市政府社會局同意核備在案，有該局98年5 月
    5 日北市社團字第09836013200 號函在卷可稽，是其聲請補
    充及變更章程，於法相合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
