【裁判字號】    98,聲,530
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第530號
聲   請   人  第一商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
代   理   人  丙○○
相   對   人  宇奇廣告有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  丁○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院98年度存字第621 號提存事件聲請人所提存之擔保金面額共
新臺幣拾萬元之中央政府建設公債91年度甲類第4 期債票，准予
返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款、第106 條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第905 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額共新臺幣10萬元之中央政府建設公債91年度甲
    類第4 期債票為擔保金，並以本院98年度存字第621 號提存
    事件提存在案。茲因聲請人已於假扣押實施前撤回對相對人
    宇奇廣告有限公司、乙○○之執行，就此部分應供擔保之原
    因業已消滅，另受擔保利益人即相對人丁○○○同意返還上
    開擔保金，並經提出假扣押裁定、提存書、擔保金返還同意
    書、印鑑證明、本院民事執行處函等影本為證，經審核結果
    屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，於法相合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
