【裁判字號】    98,審簡,252
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第252號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第168 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第644 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充及更正如下：被告甲○○於民國
    98 年1月15日下午某時許，在臺北市○○區○○街141 號5
    樓住處，以開水吞服含有甲基安非他命及MDMA成分之藥丸1
    顆，同時施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA1 次。又被告
    於本院準備程序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，
    足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一個施用
    之行為同時觸犯2 個施用第二級毒品罪，為想像競合犯，應
    從一罪處斷。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍無法戒除，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第55條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
