【裁判字號】    97,訴,1611
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1611號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬捌仟肆佰壹拾元，及其
中新臺幣伍拾捌萬伍仟玖佰貳拾捌元自民國九十七年八月二十八
日起至清償日止，按週年利率百分之二點九七五計算之利息，其
餘新臺幣壹佰肆拾萬貳仟肆佰捌拾貳元自民國九十七年八月二十
八日起至清償日止，按週年利率百分之五點０七計算之利息，暨
均自民國九十七年八月二十八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰零壹元由被告連帶負擔，即被告應連
帶賠償原告新臺幣貳萬零捌佰零壹元。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
    被告甲○○（下與被告乙○○合稱被告，分則逕稱其姓名）
    、乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：甲○○於民國92年10月15日邀同乙○○為連
    帶保證人，分別向伊借款新臺幣（下同）250 萬元、530 萬
    元（下合稱系爭借款，分則稱系爭借款一、二），並簽立借
    據2 紙（下合稱系爭借據，分則稱系爭借據一、二），兩造
    約定借款期間均自92年10月15日起至112 年10月15日止。系
    爭借款一之利率則自借款日起，按中華郵政股份有限公司2
    年期定期儲金機動利率加週年利率1%計算，其中由政府固定
    利率補貼週年利率0.25% ，即按中華郵政股份有限公司2 年
    期定期儲金機動利率加週年利率0.75% 計息，並隨中華郵政
    股份有限公司2 年期定期儲金機動利率調整而調整（借款時
    為週年利率2.3%，目前則為2.975%）。系爭借款二之利率則
    自借款日起至93年10月15日止，按週年利率2.8%固定計息，
    而自93年10月15日起至借款到期日止，則按伊公告定儲利率
    指數加週年利率2.33% 計息，並隨伊公告定儲利率指數調整
    而調整（借款時為週年利率3.76 %，目前則為5.07%） 。還
    款方式則以1 個月為1 期，依年金法於每月15日平均攤還本
    息。借款人如遲延償付本息時，本金自到期日起、利息自繳
    息日起，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金，且喪失期限利
    益，全部債務視為到期。詎被告自95年12月15日起，即未依
    約繳納本息，依系爭借據第12條第1 項第1 款約定，系爭借
    款視為全部到期。經伊聲請本院以96年度執字第19342 號拍
    賣抵押物事件強制執行，將甲○○原有之不動產拍定後，伊
    受償本息共586 萬1426元，惟尚有本金共198 萬8410元尚未
    受償。是伊自得基於系爭借款契約、連帶保證契約關係，請
    求被告連帶給付系爭借款所餘本息及違約金等情。並聲明：
    被告應連帶給付原告198 萬8410元，及其中58萬5928元自97
    年8 月28日起至清償日止，按週年利率2.975%計算之利息，
    其餘140 萬2482元自97年8 月28日起至清償日止，按週年利
    率5.07% 計算之利息，暨均自97年8 月28日起至清償日止，
    按上開利率20% 計算之違約金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何爭執。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、系爭借據、本
    院96年度執字第19342 號強制執行事件分配表等為證，自堪
    信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    次按，保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第
    272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。最高法院
    45年臺上字第1426號判例要旨可資參照。又系爭借款係依年
    金法於每月15日攤還本息，若逾期清償時，逾期在6 個月以
    內者，應按約定利率10% ；超過6 個月者，應按上開利率20
    % 計付違約金。且任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即應視為全部到期，此觀諸系爭借據一第4 條第1 項第5 款
    、系爭借據二第4 條第1 項第3 款、系爭借據第3 條第1 項
    第3 款、第12條第1 項第1 款自明。被告既於95年12月15日
    起未依約清償本息，依系爭借據第12條第1 項第1 款約定，
    其所負債務應自95年12月15日起視為全部到期，並於斯時起
    ，按約定利率計付遲延利息及約定違約金。從而，原告本於
    系爭借款契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付19
    8 萬8410元，及其中58萬5928元自97年8 月28日起至清償日
    止，按週年利率2.975%計算之利息，其餘140 萬2482元自97
    年8 月28日起至清償日止，按週年利率5.07% 計算之利息，
    暨均自97年8 月28日起至清償日止，按上開利率20% 計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本院依職權確定本件訴訟費用額2 萬801 元（即第一審裁判
    費2 萬0701元、公示送達登報費100 元），並諭知由敗訴之
    被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
