【裁判字號】    98,聲減,37
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之犯罪，均減為如附表所示之刑，如易科罰
金均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間犯如附表所示之罪，經如
    附表所列之法院判處如附表所示之刑，經臺灣板橋地方法院
    以97年度撤緩字第170 號裁定緩刑宣告撤銷，並經臺灣高等
    法院以97年度抗字第1005號裁定抗告駁回，應執行有期徒刑
    一年二月確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之犯
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依
    同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又刑法第51條第5 款業於94年2
    月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，而受刑人甲○○
    所犯如附表所示之罪，均係於95年7 月1 日前犯之，則依受
    刑人甲○○行為時之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾二十年。」，惟95年7 月1 日施行之刑
    法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    三十年。」，經比較修正前後規定之結果，應認修正前之法
    律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    自應適用修正前之刑法第51條第5 款規定，定其應執行刑；
    另本件受刑人甲○○所為如附表所示犯行，其犯罪時間均係
    於95年7 月1 日前犯之，且所犯如附表所示各罪均符合易科
    罰金之規定，則依受刑人甲○○行為時之刑法第41條第2 項
    規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾
    六月者，亦同。」，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第2
    項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之。」，經比較修正前後規定之結果，應認修正
    後之法律並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，自應適用行為時之法律即修正前之刑法第41條第2 項
    之規定，就所定應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第10條，刑法第2 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
