【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年七月六日為止，除本院裁定開
始清算程序外，臺灣臺北地方法院民國九十七年度執字第六二八
一二號強制執行事件，就聲請人即債務人對東南汽車客運股份有
限公司之薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，所
核發移轉命令之強制執行程序應予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出清算聲請於本院審理中。然伊現遭債權人台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱「台新銀行」）強制執行，
    為利法院裁定清算程序後，防杜債務人之財產減少、維持債
    權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，爰依消費
    者債務清理條例第19條第1 項第2 、3 款規定，為此聲請本
    院於本件清算之聲請為裁定前，臺灣臺北地方法院民國九十
    七年度執字第六二八一二號之強制執行程序應予停止、債務
    人之債權人就其債權不得對債務人行使且債務人亦不得對其
    債權人履行債務，及債權人就債務人其他財產不得開始或繼
    續強制執行程序。
三、經查，聲請人即債務人確已向本院提出清算之聲請，爰斟酌
    聲請人即債務人所提出之財產資料（見本院卷第17至19頁）
    ，薪資為其主要之收入，為清算是否具有實益之最重要基礎
    。為利於清算程序之後聲請人即債務人能將薪資所得公平清
    償予債權人，且實難期待聲請人即債務人會留存款項供債權
    人公平受償，是認聲請人即債務人對於第三人東南汽車客運
    股份有限公司受領之各項薪資債權平均每月新臺幣41,039元
    （包括薪資、獎金及津貼），除酌留其中2/3 供聲請人即債
    務人及其家屬維持日常生活所需外，仍有繼續扣押1/3 薪資
    之必要。且為利債權人之公平受償，並有停止將上開扣押之
    薪資債權移轉予執行債權人之必要。
四、至聲請人即債務人另聲請本院於清算之聲請為裁定前，債權
    人對於聲請人即債務人之其它財產不得開始或繼續強制執行
    程序，並就聲請人即債務人履行債務及債權人對於聲請人即
    債務人行使債權之限制，因聲請人即債務人並未指出具體財
    產，本院自亦無從斟酌該財產是否有預先禁止對聲請人即債
    務人為強制執行及限制之必要。是聲請人即債務人此部分之
    聲請，於法未合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              民事第一庭      法      官  周群翔
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
