【裁判字號】    97,醫,3
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 97年度醫字第3號
原      告  甲○○
            丁○○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
上  三  人
訴訟代理人  章修璇律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
            林鳳秋律師
複 代理 人  詹素芬律師
            己○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年4月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣陸萬陸仟佰肆拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丁○○○之女、原告甲○○之配偶、原
    告乙○○之母即訴外人郭灼華於民國94年7 月18日，因疑似
    罹患骨盆腔惡性腫瘤而至被告行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院（下稱「臺北榮總」）住院接受治療。
    詎郭灼華之主治醫師即被告庚○○明知郭灼華在同年月20日
    接受之電腦斷層檢查報告顯示腫瘤業已轉移、無法完全切除
    ，竟執意於同年月22日為郭灼華實施腫瘤減積手術（下稱「
    第1 次手術」），致其病情惡化；復於郭灼華長達3 個月之
    住院期間內，與放射科醫師即被告戊○○均未盡善良管理人
    之注意義務，忽視第1 次手術之術後病理報告、訴外人臺北
    榮總癌病中心醫師劉裕明之會診意見及郭灼華腹部長期疼痛
    等情形，未對郭灼華為必要檢查以及時發現腫瘤轉移情形並
    為適當處置，而僅施以放射線治療，致郭灼華於同年月16日
    出院後4 日即因腹部疼痛、發燒再度入院，經分別於同年月
    24 日 、27日接受電腦斷層、超音波檢查後，確認惡性腫瘤
    已成長至7.1 公分，並散布腹腔各處。庚○○竟又於明知腫
    瘤已多處轉移而無法確實摘除之情況下，堅持於同年11月10
    日為郭灼華實施腹腔內惡性腫瘤切除手術（下稱「第2 次手
    術」），使郭灼華提前於95年2 月16日死亡，致原告哀痛欲
    絕。為此，爰依民事侵權行為及債務不履行法律關係，訴請
    被告連帶賠償甲○○為郭灼華所支出之醫藥費新臺幣（下同
    ）119 萬4,964 元，及原告每人各180 萬元之慰撫金等語。
    並聲明：(一)被告應連帶給付原告甲○○299 萬4,964 元、原
    告丁○○○180 萬元、原告乙○○180 萬元，及均自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：郭灼華於94年7 月20日之電腦斷層檢查報告僅顯
    示其下腹部有腫瘤，且被告庚○○據以為郭灼華施行第1 次
    手術時，已一併清查其腹部，確認其右上腹部並無腫瘤存在
    ；嗣依術後病理報告，向郭灼華及原告解釋郭灼華所罹患之
    上皮性肉瘤屬高度移轉性疾病，建議應接受化療以避免復發
    及移轉遭拒後，始轉施以放射線治療；復於郭灼華住院期間
    ，與被告戊○○持續為其安排檢查以追蹤病情，並對其接受
    放射線治療所引發之腹瀉等耐受度不佳反應給予適當處置，
    絕無原告所稱有輕忽怠慢之情。且郭灼華於94年10月16日出
    院前所接受之94年9 月9 日腹部超音波檢查、10月5 日X 光
    檢查、10月14日胃鏡檢查等報告均未顯示其右上腹部有腫瘤
    存在，足徵郭灼華之腫瘤係於第1 次手術後方復發轉移。又
    被告庚○○於郭灼華再度入院時，本據其病情提出接受化療
    或安寧照護之建議，惟遭郭灼華以欲接受積極治療為由拒絕
    ，才提出實施第2 次手術之建議，並於術前善盡告知義務，
    手術過程亦均符合醫療常規，實已盡善良管理人之注意義務
    而無過失可言。況原告乙○○就本件事實對伊等提起之刑事
    告訴，迭經臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第1560號以
    行政院衛生署醫事審議委員會（下稱「醫審會」）第000000
    0 號鑑定報告（下稱「第1 份鑑定報告」）認伊等無過失為
    由為不起訴處分、臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第98
    號駁回再議之聲請在案，是原告主張顯無理由等語，資為抗
    辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)郭灼華於94年7 月18日因疑似罹患骨盆腔惡性腫瘤而至臺北
    榮總住院接受主治醫師庚○○及放射科醫師戊○○之治療，
    並於94年10月16日出院，嗣於同年月20日再度入院。
  (二)被告庚○○於94年7月22日為郭灼華施行第1次手術，術後報
    告顯示郭灼華罹患上皮性肉瘤；另於同年11月10日因郭灼華
    之腫瘤有轉移情形，而為其施行第2次手術。
  (三)乙○○曾就本件事實對被告庚○○、戊○○提起刑事告訴，
    迭經臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第1560號以第1 份
    鑑定報告認庚○○、戊○○無過失為由，對被告庚○○、戊
    ○○為不起訴處分、臺灣高等法院檢察署97年度上聲議字第
    98號駁回再議之聲請在案。
四、得心證之理由：
    原告主張被告庚○○為郭灼華施行2 次減積手術有疏失，復
    與被告戊○○均未盡善良管理人之注意義務，於郭灼華住院
    期間給予必要檢查以及時發現病情變化並為適當處置，致郭
    灼華之死亡結果提前發生，而應與被告臺北榮總連帶賠償原
    告甲○○為郭灼華支出之醫藥費119 萬4,964 元，及原告每
    人各180 萬元之慰撫金等語，惟為被告所否認，並以前揭情
    詞置辯。故本件爭點即為：(一)被告庚○○為郭灼華施行2 次
    減積手術，是否有醫療疏失？(二)被告庚○○、戊○○於郭灼
    華接受第1 次手術後，對於郭灼華不斷反映腹痛，是否有未
    積極檢查及處置，導致延誤治療時機之疏失？(三)如被告庚○
    ○、戊○○有醫療疏失，則原告得請求被告賠償多少金額？
  (一)被告庚○○為郭灼華施行2次減積手術，是否有醫療疏失？
    1.郭灼華因為頻尿及下腹痛症狀至臺北榮民總醫院就診，經
      診斷為骨盆腔子宮腫瘤，疑似惡性肉瘤，於94年7 月18日
      入院檢查，預計進行判定子宮癌症病期手術；手術前之電
      腦斷層掃描，除下腹部之病灶外，於肝、腎、肺及其他遠
      端組織，並未發現有轉移現象；故於94年7 月22日施行第
      1 次手術切除子宮、卵巢、部分大網膜、闌尾、骨盆腔及
      主動脈旁之淋巴節，術中發現腫瘤有侵犯到膀胱後壁；病
      理報告為carcinosarcoma侵犯子宮及部分腹膜（包含膀胱
      壁及肚臍周圍），依病理報告，子宮癌症分期，應至少為
      第3A期以上，若侵犯到膀胱黏膜層則應為第4A期；術後自
      94 年8月23日起安排共28次放射線治療，範圍包括整個骨
      盆腔以及肚臍周圍；放射線治療期間，郭灼華常主訴腹瀉
      及胃痛，於94年9 月9 日接受腹部超音波檢查，94年10月
      5 日接受腹部X 光檢查，皆無異常發現；94年10月13日接
      受胃鏡檢查發現食道炎及胃炎，胃痛發作時，使用抑制胃
      酸藥物，在症狀上均有改善，至94年10月16日結束放射線
      治療之療程出院回家；郭灼華於94年10月20日因腹痛及發
      燒再次入院，入院後電腦斷層及腹部超音波檢查，發現有
      多處邊緣不明之腫瘤疑似轉移，於94年11月10日接受第2
      次手術切除，術中，除1200毫升血水外，位於肝臟下方7
      公分腫瘤、降結腸上3 公分腫瘤、左側腹膜4 至5 公分腫
      瘤及其他散在性之轉移均儘量清除；另發現有一個10公分
      腫瘤位於肝臟周圍，並黏著橫隔膜，因沾黏嚴重，故未予
      以清除；郭灼華術後一直處於營養不良及感染狀況，持續
      接受全靜脈營養注射及抗生素治療；疑似因腫瘤肝臟轉移
      或全靜脈營養注射造成持續性黃疸，且有持續性大量腹水
      生成，並有腸阻塞（ileus） 之表現；之後因敗血症症狀
      獲得緩解，於94年12月19日給予化學治療藥物（Ifospha-
      mide），並同時給予預防性抗生素；嗣後郭灼華持續性惡
      病質（cachexia）、感染敗血症及呼吸性酸中毒，於95年
      1 月23日施行氣管插管以呼吸器輔助；其後郭灼華進入癌
      末病人之惡性循環，黃疸惡化、感染無法控制，且因血小
      板低下，造成多處器官出血反覆接受輸血治療，於95年2
      月16日死亡，推測死亡原因應為敗血性休克，為癌末病人
      常見死亡原因等情，有醫審會第0000000 號鑑定報告（下
      稱「第2 份鑑定報告」）所載之案情概要可稽（本院卷(二)
      第26頁正面至背面），並有臺北榮總病歷影本1 冊及影像
      光碟2 片在卷可佐，堪認為真正。
    2.原告主張被告庚○○明知郭灼華在94年7 月20日接受之電
      腦斷層檢查報告顯示腫瘤業已轉移，仍執意為郭灼華施行
      第1 次手術，違反醫療常規等情，並以94年7 月20日之電
      腦斷層檢查報告：「Moderate amount of ascites noted
      with relative high density.Carcinomatosis can't be
      ruled out …」、「Huge mass lesion in pelvic cavi-
      ty. R/I ovarian cancer with peritoneal carcinomat-
      osis. 」及第1 次手術之術後病理報告、訴外人臺北榮總
      癌病中心醫師劉裕明之會診意見為據，惟經本院就此函請
      醫審會鑑定結果，認為：(1)依病歷記載，郭灼華門診之超
      音波顯示骨盆腔腫瘤形狀不規則及合併退化，因此入院時
      診斷為疑似「子宮惡性肉瘤」。(2)郭灼華入院後之電腦斷
      層檢查，發現除骨盆腔腫瘤病灶外，並未看到有明顯之遠
      端轉移處，然因郭灼華還合併有中等量較高顯影濃度腹水
      （moderate amount of ascites noted with relative
      high density），故如有微小轉移病灶隱藏於腹水中而散
      布在腸壁或腹膜上即難以發現。(3)在這樣影像上就無法確
      定一定無癌症轉移（carcinomatosis can't be ruled o-
      ut），是電腦斷層診斷必須要考慮到「卵巢癌合併腹腔癌
      症侵犯」（R/I ovarian cancer with peritoneal carc-
      inomatosis），故郭灼華手術前之檢驗報告，雖未見到惡
      性腫瘤已有遠端轉移現象，惟無法排除此可能性。(4)然而
      無論影像診斷懷疑惡性腫瘤，或有轉移、或有其他可能，
      均僅係假設，最終仍須有病理組織之證據確定為癌症及其
      原發處後，方能進行後續治療。是無論為「子宮惡性肉瘤
      」或「卵巢癌」，接下來即須進行「癌症分期手術」來確
      定癌症擴散程度，並盡量切除任何轉移之病灶。(5)依現今
      醫療常規，若病人身體狀況允許，即使手術前懷疑有轉移
      現象，仍應施行剖腹探查及腫瘤切除手術等情，有第2 份
      鑑定報告在卷可參（本院卷(二)第26頁背面至27頁正面）。
      顯見郭灼華第1 次手術前之檢查報告，雖未看到惡性腫瘤
      有明顯之遠端轉移現象，惟因郭灼華還合併有中等量較高
      顯影濃度腹水，故無法排除癌症轉移之可能性，且經影像
      診斷後，無論係懷疑惡性腫瘤或有轉移或有其他可能，均
      須經有病理組織之證據確定為癌症及其原發處後，方能進
      行後續治療，是被告庚○○於郭灼華身體狀況允許之情況
      下，為郭灼華施行第1 次手術以確定癌症擴散程度，並盡
      量切除任何轉移之病灶，符合現今醫療常規，亦無何過失
      可言。原告主張上情，尚不足採。
    3.原告主張庚○○醫師於94年7 月22日為郭灼華施行手術時
      ，未完全清除轉移之病灶，有違反醫療常規之疏失等情，
      並以第1 次手術及第二次手術之手術記錄及術後病理報告
      為據，惟經本院就此函請醫審會鑑定結果，則認為：(1)依
      第1 次手術紀錄，有一腫瘤黏在子宮與膀胱之間，並且有
      侵犯到膀胱後壁，而病理快速冷凍切片確定腫瘤為惡性（
      快速冷凍切片雖無法立即確定其來源處，惟表示較不像膀
      胱癌或是大腸癌）。(2)郭灼華雙側卵巢正常（並不像卵巢
      癌），故醫師庚○○在手術中判斷腫瘤為「子宮惡性肉瘤
      」，並進行癌症分期加上腫瘤減積之手術方式。(3)其手術
      目的，一係希望確定癌細胞是否已轉移至子宮外，二係希
      望儘量清除轉移之病灶。只能說「儘量清除」而非「完全
      清除」，係因清除亦僅能清除掉肉眼可見部分，有些轉移
      到子宮外之病灶，是無法以肉眼判定而需以顯微鏡觀察，
      也有些轉移之病灶係如同芝麻般散在腹腔及腸壁上，而無
      法一一切除。(4)故郭灼華第2 次手術時所發現上腹部之腫
      瘤，可能係接受放療後轉移，亦可能係第1 次手術前早就
      存在但肉眼不易發現之病灶。惟無論係何者，顏醫師之手
      術符合醫療常規等情，亦有第2 份鑑定報告在卷可憑（本
      院卷(二)第27頁正面）。足徵被告庚○○為郭灼華施行第1
      次手術時，僅能儘量清除肉眼可見轉移之病灶，而無法確
      保能清除轉移至子宮外、肉眼無法發現及如同芝麻般散在
      腹腔及腸壁上之所有病灶，被告庚○○施行第1 次手術符
      合醫療常規，亦無過失。原告主張上情，亦不足採。
    4.原告主張郭灼華於94年10月24日、27日接受電腦斷層、超
      音波檢查後，確認其惡性腫瘤已成長至7.1 公分，並散布
      腹腔各處，被告庚○○明知腫瘤已多處轉移而無法確實摘
      除，竟未經審慎評估及善盡說明義務，而提供「實施手術
      」作為治療之選項，並於94年11月10日為郭灼華實施第2
      次手術，有違反醫療常規之疏失，致使郭灼華之死亡結果
      提前於95年2 月16日發生等情，惟查：
      (1)經本院就此函請醫審會鑑定結果，係認為：依照我國
        國家衛生研究院「子宮惡性肉瘤臨床指引」中，
        carcinosarcoma（以前稱為MMMT）病人第一次手術前腫
        瘤擴散之程度，方為影響預後之主要因子。腫瘤若侷限
        在子宮體，2年存活率為53%；當腫瘤擴及子宮旁組織時
        ，存活率則降為8.5%；倘若超過骨盆腔時，存活率為0%
        。由此可知子宮惡性肉瘤carcinosarcoma進展快且預後
        差，且目前對於後期或是復發之腫瘤，仍無一定有效之
        治療方法。考量郭灼華於接受第1 次手術加上放射治
        療後，仍在94年10月24日電腦斷層發現上腹部有多處腫
        瘤存在，可考慮建議郭灼華直接接受化學藥物治療，可
        能短時間暫時緩解或穩定病情，惟亦無法治癒；或直接
        建議郭灼華接受安寧照護來解除病人不適，而不再考慮
        積極治療。若郭灼華腫瘤壓迫症狀明顯，或郭灼華欲
        嘗試化學藥物治療，惟又考量到腫瘤太大，可能會影響
        藥物之效果，則可建議病人先進行腫瘤減積手術再來接
        受治療，惟須告知郭灼華治療效果之不確定性以及可能
        有手術之副作用。以郭灼華病情進展快速，一般會先
        建議直接化療或接受安寧照護，惟須考量病人及家屬之
        意願；如考量到腫瘤生長壓迫及病人腹脹不適，經評估
        後先切除再化療也是方法之一。因目前對於第4 期或復
        發病人尚無標準之治療方式，故目前亦無所謂醫療常規
        ，自無違反醫療常規之問題。依照目前文獻上採用化
        學療法可參考之數據如下：在採用化療藥物之治療下，
        可抑制住疾病進展（progression-free survival） 時
        間平均為6 個月，存活時間平均為9 個月；而另一種研
        究方式則可抑制住疾病進展平均為8.4 個月，存活時間
        平均為13.5個月，惟因第4 期病人數量少，故研究都會
        加上第3 期病人，故存活時間會被高估。目前文獻上
        ，並未比較過手術或不施行手術之存活期間，因實施手
        術目的在於減輕症狀，或欲增加化療抑制疾病進展之時
        間，一般對於存活時間之影響還不明等情，亦有第2 份
        鑑定報告在卷可憑（本院卷(二)第27頁背面至28頁正面）
        。
      (2)證人即受郭灼華家屬委託前往協助之臺北榮總工務課員
        工潘博豪於臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第1560
        號刑事告訴案件（下稱「系爭刑事案件」）偵查中結證
        稱：郭灼華之弟與伊係同學，故郭灼華之夫甲○○曾打
        電話請伊前往協助，伊記得當時庚○○表示腫瘤之治療
        方式有化療、放療及手術3 種，放療已經做過，效果有
        限，可能考慮之途徑有化療及手術，若不採取上述方式
        ，亦可考慮安寧療護，庚○○並分別說明、解釋化療及
        手術之風險及副作用，也約略提起安寧療護之方式，請
        家屬自行思考討論後，再決定要採取之方式；伊印象中
        郭灼華之家屬較排斥化療，因為甲○○曾提過自己曾罹
        患胸腺癌，做過化療後，感覺不是很好等語（本院卷(一)
        第85、104 頁）；另原告甲○○亦於系爭刑事案件偵查
        中陳稱：站在家屬之立場，希望採取積極之治療方式，
        絕對反對去安寧病房，一定要將患者治好等語（本院卷
        (一)第86頁）。
      (3)綜上，可知子宮惡性肉瘤進展快且預後差，且目前對於
        後期或是復發之腫瘤，並無一定有效之治療方法，郭灼
        華於接受第1 次手術加上放射治療後，仍於94年10月24
        日電腦斷層檢查發現上腹部有多處腫瘤存在，此際於尊
        重郭灼華及其家屬意願之情況下，除可考慮施行化學治
        療或安寧照護外，如郭灼華腫瘤壓迫症狀明顯及病人腹
        脹不適，或欲嘗試化學治療，唯恐腫瘤太大影響化學治
        療之效果，則可先施行腫瘤減積手術再進行化學治療，
        又因原告甲○○排斥化學治療，且希望積極治療為郭灼
        華延命，是被告庚○○應係於評估治療郭灼華之各種可
        能方案，並向家屬說明各該方案之風險及副作用後，最
        終則在兼顧郭灼華及家屬需求之情況下施行第2 次手術
        治療。原告主張被告庚○○未經審慎評估，亦未善盡說
        明義務，即貿然為郭灼華施行第2 次手術，容有誤會。
        況目前對於子宮惡性肉瘤第4 期或復發病人尚無標準之
        治療方式，故亦無所謂醫療常規可資依循，被告庚○○
        為郭灼華施行第2 次手術自無違反醫療常規或疏失之可
        言；且目前亦無實證研究或文獻顯示，對於子宮惡性肉
        瘤第4 期或復發病人施行手術會影響其存活期間。是原
        告主張被告庚○○於94年11月10日為郭灼華實施第2 次
        手術，有違反醫療常規之疏失，並使郭灼華之死亡結果
        提前於95年2 月16日發生乙節，洵屬臆測之詞，尚不足
        採。
  (二)被告庚○○、戊○○於郭灼華接受第1 次手術後，對於郭灼
    華不斷反映腹痛，是否有未積極檢查及處置，導致延誤治療
    時機之疏失？
    1.原告主張被告庚○○、戊○○於郭灼華長達3 個月之住院
      期間，未盡善良管理人之注意義務，忽視第1 次手術之術
      後病理報告、劉裕明醫師之會診意見及郭灼華上腹部長期
      疼痛等情形，而未予郭灼華必要之檢查以及時發現腫瘤轉
      移並為適當處置，致其於94年10月16日出院後4 日即因腹
      部疼痛、發燒再度入院，還遲至同年月24日、27日才安排
      郭灼華接受電腦斷層、超音波檢查，確認惡性腫瘤已成長
      至7.1 公分，並散布腹腔各處，導致郭灼華之死亡結果提
      前發生等情，惟查，經本院就此函請醫審會鑑定結果，則
      認為：(1)醫師庚○○於94年7 月22日施行第1 次手術，醫
      師戊○○自94年8 月23日起安排共28個療程之放射線治療
      ，而依病歷紀錄，郭灼華於住院期間之94年8 月12日、8
      月15 日 、8 月18日、8 月22日及8 月24日訴稱過上腹痛
      （epigastric pain） 。(2)因疼痛開始於第1 次手術後約
      3 週，此時應最先想到者為胃炎或因手術後心情重大壓力
      引發之胃潰瘍（stress ulcer），是先使用藥物症狀治療
      ，並無不妥。(3)顏醫師於94年8 月12日起開立Tagmet（胃
      潰瘍藥物），因郭灼華持續仍有上腹不適，而自8 月22日
      後加入Mucaine （胃炎、胃潰瘍藥物）後，病人自8 月24
      日後至10月初即未再表示上腹痛。(4)另郭灼華自8 月28日
      開始出現腹瀉之症狀，因為此時已經開始放射線治療，考
      量為治療之副作用，所以先給予止瀉藥物（Kaopectin）
      ，並無不妥，且醫師戊○○自9 月7 日起更改放療照射方
      式為三維立體順型治療（3D conformal）後，郭灼華腹瀉
      症狀減輕。(5)再依護理紀錄，郭灼華於9 月8 日訴稱「左
      下腹翻身，活動有鈍痛」，是顏醫師於9 月9 日先行安排
      全腹超音波檢查是否有異狀，此時非直接安排電腦斷層掃
      描或是核磁共振攝影，符合醫療常規。(6)病人於10月初表
      示左下腹痛、腹脹，因此有接受腹部X 光攝影以排除腸阻
      塞等問題，之後接受藥物治療有所改善，而至10月16日出
      院前接受胃鏡檢查排除胃潰瘍。(7)依病歷記載，尚未發現
      顏醫師及陳醫師有疏於檢查而錯失正確診斷之疏失等語，
      有第2 份鑑定報告附卷足佐（本院卷(二)第27頁正面至背面
      ）。顯見被告庚○○、戊○○於郭灼華接受第1 次手術後
      之住院期間，對於郭灼華所反映上腹痛之症狀，均持續治
      療或安排適當檢查以追蹤病情，並對郭灼華接受放射線治
      療引發之腹瀉等耐受度不佳反應給予適當處置，且均獲致
      相當之療效，並經檢查排除腸阻塞及胃潰瘍後出院，實已
      善盡醫療義務，並無因疏於檢查而延誤治療時機之疏失存
      在。是原告主張上情，洵屬無據，而不足採。
    2.原告又主張被告戊○○明知郭灼華之腫瘤有轉移現象，仍
      施以放射線治療，導致郭灼華病情惡化等情，惟查，經本
      院就此函請醫審會鑑定結果，係認為：(1)輔助性放射治療
      之目的，在於降低腫瘤之局部復發率或是改善骨盆腔疾病
      控制。是對於carcinosarcoma第3、4期病人，手術後要控
      制遠端轉移可考慮加上化療及腫瘤切除部位放射治療，或
      是全腹部加上骨盆腔放射治療（但是2008年美國NCCN之子
      宮肉癌臨床治療指引，目前還認為此種建議並不適當）。
      (2)郭灼華第1 次手術後之病理報告單，可確定癌細胞侵犯
      到子宮旁組織及膀胱壁及肚臍周圍，惟位於腸子及大網膜
      上之組織切片，並未能顯示已有移轉證據。故醫師戊○○
      開始設定照射範圍為全骨盆區加上肚臍周圍，符合醫療常
      規等語，亦有第2份鑑定報告在卷足參（本院卷(二)第27 頁
      背面）。足徵被告庚○○於依第1 次手術術後病理報告向
      郭灼華及原告甲○○說明郭灼華所罹患之子宮惡性肉瘤屬
      高度移轉性疾病，建議應接受化療以避免復發及移轉遭拒
      後，方轉由被告戊○○為郭灼華施以放射線治療，且被告
      戊○○依第1 次手術後之病理報告單，顯示癌細胞侵犯到
      子宮旁組織及膀胱壁及肚臍周圍，惟無移轉至腸子及大網
      膜上之證據，據以設定照射範圍為全骨盆區加上肚臍周圍
      ，以避免腫瘤復發及轉移，除不致使郭灼華之病情惡化外
      ，更符合醫療常規。是原告主張上情，亦屬無據，不足採
      信。
  (三)爭點(一)、(二)既經認定如上，則爭點(三)即無庸再予審酌，附此
    敘明。
  (四)綜上所述，被告庚○○為郭灼華施行2 次減積手術，並無醫
    療疏失，且被告庚○○、戊○○於郭灼華接受第1 次手術後
    之住院期間，對於郭灼華反映腹痛之症狀，已予適當檢查及
    處置，而無延誤治療時機之疏失存在，從而，原告依民事侵
    權行為及債務不履行之法律關係，訴請被告連帶賠償甲○○
    為郭灼華所支出之醫藥費119 萬4,964 元及原告每人各180
    萬元之慰撫金，即屬無據，為無理由，應予駁回。原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件訴訟費用額確定為6萬6,340元（即原告預繳之第一審裁
    判費6萬6,340元），並應由原告負擔。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟資
    料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，
    併予敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87條第
1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
