【裁判字號】    98,拍,433
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第433號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  金釗建設開發股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  丁○○即徐金壽之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原中聯信託投資股份有限公司（以下簡稱中聯公司
    ）於民國96年12月29日經行政院金融監督管理委員會核准與
    國泰世華商業銀行股份有限公司合併，中聯公司為消滅公司
    ，國泰世華商業銀行股份有限公司為存續銀行，有行政院金
    融管理監督委員會96年11月8 日金管銀（六）字第09600482
    330 號函在卷可稽，則原中聯信託投資股份有限公司之權利
    義務關係，由合併後存續之國泰世華商業銀行股份有限公司
    概括承受，先予敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限，
    信託法第12條第1 項亦有明定。另繼承，因被繼承人死亡而
    開始；而繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權
    利、義務。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
三、聲請意旨略以：第三人徐金壽（即原設定之義務人）於民國
    86年6 月19日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保相
    對人金釗建設開發股份有限公司對中聯公司現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定
    最高限額抵押權，復抵押權內容經多次變更，前開抵押權擔
    保之債權金額變更為新臺幣（下同）11億1,170 萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間自86年6 月19日起至126 年6 月
    18日止，擔保物內容則如附表三所示，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，債務人則變更為第三人聖塔露琪
    亞開發建設股份有限公司（以下簡稱聖塔露琪亞公司）及相
    對人金釗建設開發股份有限公司，並辦妥變更登記在案。其
    後，徐金壽將附表一所示之不動產除海鷗段899-3 、899-4
    地號土地外，其餘均已移轉所有權登記予相對人丁○○及金
    釗建設開發股份有限公司；另第三人丙○○○則於98年3 月
    1 日將附表一所示海鷗段896-3 、897-4 、海天段198 地號
    土地所有權信託登記予相對人丁○○，此有土地及建物登記
    謄本、土地建築物他項權利移轉變更契約書可稽。
四、嗣後，聖塔露琪亞公司於97年3 月28日邀同徐金壽、徐林金
    釗與相對人丁○○為保證人，向聲請人借款3 億1,400 萬元
    ，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。而徐金壽前於97年11月14
    日死亡，相對人丁○○依法繼承其財產上之權利義務，惟本
    借款未依約償還本息，尚欠本金3 億529 萬1,080 元及利息
    、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、土地建築物
    他項權利移轉變更契約書、本票1 紙、綜合授信約定書、放
    款帳務資料等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
