【裁判字號】    97,家訴,56
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  戊○○
即  被  告
被上訴人    甲○○○（即洪慧貞）
即  原  告
                      02
            丁○○○（即洪慧玲）
                      增203
            丙○○○（即洪慧娟）
            乙○○○（即洪淑滿）
                      7
上列當事人間請求分割遺產事件，上訴人對本院於民國98年3 月
10日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年4 月15日裁定，限命上訴人應於收受裁定送達後5 日
    內補繳第二審裁判費61,791元，此項裁定已於98年4 月27日
    送達上訴人，有本院送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
