【裁判字號】    98,審易,854
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第854號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第75號），本院士林簡易庭認不得簡易判決處刑（98年度士簡
字第398 號），移由本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年3 月27日18時10分許，在臺北市○○區○○路2 段193
    號「維康超商」內，乘店員不注意之際，竊取雀巢立攝適營
    養品1 罐（價值新臺幣89元），得手後未結帳欲離開櫃檯之
    際，為店員乙○○發覺報警當場查獲。因認被告涉有刑法第
    320 條第1 項竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告業於民國98年4 月13日死亡，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及財團法人振興復健醫學中心死亡證明書附
    卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國     98    年     5    月   11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
