【裁判字號】    97,家訴,20
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上訴人與被上訴人甲○○等間請求不當得利等事件，上訴人對本
院於民國98年3 月27日所為第一審判決，提起第二審上訴。查本
件上訴人上訴聲明範圍之訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）
2,288,080 元，應徵第二審裁判費為35,506元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
