【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
複  代理人  陳泰源律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年6 月9 日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第二項關於「按月給付原告新臺幣壹
萬柒仟柒佰貳拾元」之記載，應更正為「按月給付原告新臺幣壹
萬柒仟貳佰貳拾元」；事實及理由欄中關於「按月給付原告1 萬
7,720 元」之記載，應更正為「按月給付原告1 萬7,220 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
