【裁判字號】    98,拍,427
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第427號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年1 月18日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對第三人匯通商業銀行股份有限
    公司現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）478 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自90年1 月18日起至189 年1 月17日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經90年1
    月20日登記在案。嗣匯通商業銀行於91年4 月26日變更為國
    泰商業銀行股份有限公司；國泰商業銀行並於92年6 月26日
    與世華聯合商業銀行股份有限公司依據銀行法第58條及金融
    機構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，國泰商業銀行
    為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於合併後更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司即聲請人。
三、相對人於90年2 月21日、92年3 月11日向聲請人借款350 萬
    元、200 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分
    別自98年2 月21日、98年2 月11日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金共計270 萬6,104 元及如附表二所示之利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、借據、貸款契約書、變更暨補充條款約定、
    放款帳務主檔資料等影本、土地及建物登記謄本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
