【裁判字號】    98,審易,565
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第565號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第2248號），於中華民國98年5 月11日上午11時51分許，在本
院刑事第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  王沛雷
         書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收銷燬
    、塑膠鏟管貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月24日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵緝字第142 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院於97年12月12日以97年度訴字第879
    號判處應執行有期徒刑9 月，並於98年1 月5 日確定（本案
    不構成累犯）。詎猶不知悛悔，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內之97年10月27日上午11時許，在其臺北市○○區○○街8
    巷3 弄30號3 樓住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤
    吸食而生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於
    同年月29日下午2 時30分許，在其上址住處為警查獲，並扣
    得玻璃球吸食器1 組及塑膠鏟管2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項
    。
四、附記事項：
    扣案之玻璃球吸食器1 組，經送驗結果，確含有第二級毒品
    甲基安非他命成份，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年12月22
    日憲直刑鑑字第0970001959號鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又扣案
    之塑膠鏟管2 支，係被告所有且供犯罪施用毒品使用，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定
    宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
