【裁判字號】    97,訴,1604
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1604號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複 代理 人  甲○○
被      告  兆得企業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  施品辰即施子昌）.
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十七年十一月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五點三七五計算之利息
，暨自民國九十七年十二月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬零玖佰元由被告連帶負擔，即被告應連帶賠
償原告新臺幣伍萬零玖佰元
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告施品辰（下與被告丁○○、丙○○、兆得企業有限公司
    《下稱兆得公司》合稱被告，分則逕稱姓名、名稱）、丁○
    ○、丙○○、兆得公司經合法通知，無正當理由未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：兆得公司於民國97年5 月16日，邀同施品辰
    、丁○○及丙○○擔任連帶保證人，與伊簽訂放款借據（下
    稱系爭借據），向伊借款新臺幣（下同）500 萬元（下稱系
    爭借款），借款期間自同日起至98年5 月16日止，並約定每
    筆動用期限最長不得超過180 天。利息則按伊所訂2 年期定
    期儲蓄存款機動利率加碼1.65% 計算，並隨上述利率調整而
    調整（見系爭借據第5 條第1 項第2 款）。又系爭借款應自
    撥款日後按月計息，到期還清本金，兆得公司如有任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期（分見系爭借據第3 條第1 項第2 款、第3 條第3
    項、第12條第1 項第1 款），且利息除改依轉列催收款項日
    之本借款利率加碼1%計算外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金（見
    系爭借據第6 條第2 項）。詎兆得公司自97年11月12日屆期
    後即未依約清償，尚積欠伊本金500 萬元。是兆得公司已喪
    失期限利益，系爭借款已全部到期，且應按上述方式給付遲
    延利息及違約金。又施品辰、丁○○及丙○○為系爭借款之
    連帶保證人，應與兆得公司負連帶清償責任。爰依系爭借據
    之約定及連帶保證契約，請求被告連帶給付等情。並聲明：
    被告連帶給付本金500 萬元，及自97年11月16日起至清償日
    止，按週年利率5.375%計算之利息，暨自97年12月17日起至
    清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20 %計算之違約金。
二、丙○○則於準備程序中自認：伊承認有上開債務未為清償等
    語。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之系爭借據、催
    告函、放款保證明細登錄卡、全部查詢單等為證，並經丙○
    ○於本院98年2 月11日準備程序自認甚明，有該筆錄附卷可
    稽。至施品辰、丁○○、兆得公司經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，應堪信原告之
    主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。最高法院45年
    臺上字第1426號判例要旨可資參照。另系爭借據所定任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，被告即喪失期限利益，債
    務視為全部到期，除改依系爭借據第6 條第2 項計算利息外
    ，逾期在6 個月以內者，按應繳款日之本借款利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，此觀諸系爭借據
    第12條第1 項第1 款、第6 條約定自明。經查，兆得公司於
    97年11月12日屆期後即未依約清償，依上開約定，系爭借款
    應視為全部到期。職是，原告依系爭借據、連帶保證契約，
    請求被告連帶給付系爭借款本金500 萬元，及自97年11月16
    日起至清償日止，按週年利率5.375%計算之利息，暨自97年
    12月17日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本院並依職權確定本件訴訟費用額為5 萬900 元（即第一審
    裁判費5 萬500 元、公示送達登報費400 元），並諭知由敗
    訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
