【裁判字號】    98,聲,565
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第565號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於民國98年3 月31日所為之裁定正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本之主文欄所載「肆拾伍日」，應更正為「柒拾伍日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條：判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正
    ，其正本與原本不符者，亦同之規定，原審法院得以裁定更
    正之，有司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨可參。又裁
    判，除依本法應以判決行之者外，以裁定行之，亦為刑事訴
    訟法第220 條所明定。
二、本件原裁定正本之主文欄所載應執行拘役「肆拾伍日」，與
    原本所載應執行拘役「柒拾伍日」不符而有錯誤，揆諸上開
    說明，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
