【裁判字號】    98,重訴,102
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第102號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鋼管建築工程股份有限公司、樺翰建設開
發股份有限公司間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年4 月
14日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣壹仟貳佰萬元，應徵裁判費新臺幣壹拾柒萬陸仟肆佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
