【裁判字號】    97,易,731
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第731號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣士林地方法院檢
察署97年度偵字第1981號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月間，得知可藉由
    出賣自己名義之存摺及提款卡得款花用，詎基於幫助詐欺之
    故意，於96年9 月19日將其安泰銀行延平分行帳號00000000
    000000000 號帳戶之存摺、金融卡、提款密碼交給不詳人供
    所屬之詐欺集團使用，嗣該詐騙集團於96年9 月18日21時許
    ，打電話給乙○○訛稱「在奇摩網站上網購，匯款設定錯誤
    會遭扣款」，致乙○○受騙並於同月19日17時16分許匯款新
    臺幣2 萬9 千987 元至上揭銀行帳戶，嗣乙○○查覺有異始
    知受騙並向警方報案，因認被告甲○○涉犯刑法第30條、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，又刑事訴訟法
    第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第302條第1款、第307條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴提供上述帳戶予詐欺犯罪集團使用
    之同一事實，業經本院96年度易字第2119號判決確定等情，
    有該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽
    ，則被告本件被訴之犯行，自應為上開確定判決之效力所及
    ，揆諸前揭說明，本件應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年      5     月  11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李  育  仁
                                  法  官  黃  雅  君
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年      5     月  11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
