【裁判字號】    97,訴,467
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    營業稅罰鍰
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第467號
抗  告  人  陳順記企業有限公司
代  表  人  甲○○
輔  佐  人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間營業稅罰鍰事件，對於中華民國98年4
月2日本院97年度訴字第467號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件抗告人因營業稅罰鍰事件，不服本院97年度訴字第467
    號裁定，提起抗告。經查抗告人係於民國（下同）98年4月7
    日收受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期
    間，應自97年4月8日起，算至98年4月17日（星期五）即已
    屆滿。抗告人遲至98年4月30日始提抗告，亦有加蓋於抗告
    狀收文戳記所載日期可按。抗告人提起抗告顯已逾越上開法
    定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
