【裁判字號】    98,再,13
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     98年度再字第00013號
聲 請 人    新士霸建材股份有限公司
代 表 人    甲○○
相 對 人    財政部臺中關稅局
代 表 人    乙○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，再審原告對最高行政法
院中華民國97年4月11日97年度裁字第 2198號裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第 28條第1項定有明文。又「裁定已經確定，而有
    第 273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」「再
    審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」行政訴訟法第 283
    條及第275條第1項亦定有明文。
二、本件再審原告因虛報進口貨物產地事件，不服本院96年度訴
    字第436號判決，提起上訴，經最高行政法院以 97年度裁字
    第2198號裁定駁回上訴，而告確定。再審原告不服最高行政
    法院97年度裁字第2198號裁定，以其有行政訴訟法第 273條
    第 1項第13、14款規定之再審事由情形，提起再審之訴，依
    首揭行政訴訟法第 283條準用同法第275條第1項規定，專屬
    最高行政法院管轄，再審原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰將本件該部分移送最高行政法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民   國     98    年    5    月     11    日
               臺中高等行政法院第四庭
                         審判長法  官   沈  應  南
                               法  官   林  秋  華
                               法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
