【裁判字號】    98,易,1416
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    家庭暴力防治法之妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第2998號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○為兄弟關係，丙○○則為乙○○之配偶，甲
    ○○與乙○○、丙○○二人均具有家庭暴力防治法第三條第
    四款（起訴書誤載為第三款）之家庭成員關係，然因財產繼
    承而迭生糾紛。甲○○乃於民國九十七年十一月二十五日上
    午十一時二十八分許，駕駛車牌號碼V九—七三六九號自小
    客車，至乙○○位於臺中市○區○道○街三十九號之住處門
    外等候。至同日中午十二時三十分許，見乙○○之妻丙○○
    出門查看信箱，便基於妨害自由之犯意，一手晃動長約三十
    公分類似水果刀之刀子（未扣案），一手則拉、推丙○○，
    而以強暴、脅迫之方式迫使丙○○進入其住所內，入屋後，
    見乙○○正以電話通話中，亦接續以一手持上開刀子，一手
    則毆打乙○○三拳（未成傷）之強暴、脅迫方式，而喝令丙
    ○○及乙○○至屋內沙發坐下，繼將門上鎖，以此強暴、脅
    迫手段強制乙○○、丙○○與其解決上開財產糾紛而行無義
    務之事。期間，甲○○亦接續向乙○○、丙○○脅迫稱「若
    不與其談論土地問題，要讓乙○○、丙○○死」等語，而接
    續以脅迫使乙○○、丙○○行無義務之事。其後，因乙○○
    要求甲○○先不要提及土地問題，甲○○乃再持刀比向乙○
    ○之胸口，復作勢要刺丙○○，而接續以脅迫方式使乙○○
    、丙○○行無義務之事。嗣於同日下午三時四十二分許，因
    甲○○表明要回去查明帳戶號碼以供乙○○、丙○○匯款之
    用，始自行離開現場。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於本院審理時、被害人丙○○於偵查中及本
    院審理時具結證述之情節大致相符，並有衛道新世界社區監
    視器翻拍影像照片七張、現場採證照片八張在卷可稽。足徵
    被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上
    開犯行，堪以認定。
三、
(一)、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第二條第
    一項、第二項分別著有明文。查被告與乙○○、丙○○於上
    述案發時點均具有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭
    成員關係，核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強
    制罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二款之家庭暴力罪。又
    按倘某項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯
    罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行
    為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法
    評價上，亦以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，為包括的一罪（最高法
    院九十六年度臺上字第二三七九號判決參照）。查被告於案
    發當日，多次以強暴、脅迫使乙○○、丙○○行無義務之事
    之行為，係利用同一機會，在同一時段就同一犯罪構成事實
    ，本於單一犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行
    為，為接續犯。被告以一強制之行為，同時使乙○○、丙○
    ○行無義務之事，係以一行為而觸犯構成要件相同之數罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定以一
    罪處斷。
(二)、再按刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來
    加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
    害於安全者而言，如對於他人生命、身體等，以現實之強暴
    、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使
    權利，即應構成刑法第三百零四條之強制罪，縱有恐嚇行為
    ，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇安全罪之餘地（最
    高法院八十四年度台非字第一九四號判決意旨參照）。查被
    告以強暴、脅迫使乙○○、丙○○行無義務之事之行為接續
    進行中，固對乙○○、丙○○有多次之恫嚇行為（如向乙○
    ○、丙○○脅迫稱「若不與其談論土地問題，要讓乙○○、
    丙○○死」等語；持刀比向乙○○之胸口，復作勢要刺丙○
    ○之動作），致乙○○、丙○○心生畏懼，自屬包含於以強
    暴、脅迫使人行無義務之事之同一意念之中，縱其所為，合
    於刑法第三百零五條恐嚇危害安全之情形，亦僅屬犯強制罪
    之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地，公訴意旨認被告
    此部分所為係另犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，容
    有未洽。又公訴意旨雖未就被告向乙○○、丙○○脅迫稱「
    若不與其談論土地問題，要讓乙○○、丙○○死」等語，而
    以脅迫使乙○○、丙○○行無義務之事之犯行提起公訴，然
    被告此部分犯行，與起訴部分犯行有接續犯之包括一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審理。至公訴意旨另認為
    被告以將刀子使勁插入放在桌上之書本，亦屬恐嚇之犯行，
    然被告堅決否認有恐嚇之犯意，辯稱：當時係因情緒激動方
    有此舉，並無恐嚇之意等語，而證人丙○○於本院審理時具
    結證稱：「（坐定之後，接下來？）被告講幾年前的事情，
    要來分錢。我們坐定之後，談論之前，被告前方有桌子，桌
    上有我小孩的參考書，被告就把刀子插在參考書上，但是他
    手沒有離開刀子。後來講話很激動的時候，被告拔出刀子，
    又插一下。」等語；證人乙○○於本院審理時亦具結證稱：
    「（你們坐下之後，被告有何舉動？）我知道他有以刀刺書
    本，但是我不知道他刺兩次。過程中，他激動以刀刺書，然
    後他手就受傷了。」等語。綜上各情觀之，足見被告當時以
    刀刺書之行為，純係因情緒激動所致，難認被告此部分所為
    尚有恐嚇或脅迫之犯意，然被告此部分行為如成立犯罪，與
    前開論罪科刑部分，為包括一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
(三)、爰審酌被告前無不良素行，其與乙○○、丙○○均屬家庭暴
    力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係，竟不知和睦相
    處，並以理性、合法方式解決其等間之財產糾紛，持刀闖入
    乙○○、丙○○之住處，並以強暴、脅迫之方式，強制乙○
    ○、丙○○與其解決上開財產糾紛，而使乙○○、丙○○行
    無義務之事，使乙○○、丙○○精神上受到極度驚恐，足見
    其法治觀念淡薄，行為殊值非難，暨被告於本院審理時坦承
    犯行，然迄未與告訴人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告為上開犯行所用之刀子一支，業經被告丟棄而未
    扣案等情，為被告陳述甚明，則該刀子一支既未扣案，亦無
    證據證明現尚存在，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零四條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
