【裁判字號】    98,訴,1339
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1339號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1087號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國92年9月12
    日執行完畢釋放；之後復因毒品危害防制條例案件，經本院
    94年度訴字第773號判處有期徒刑十一月，另因竊盜案件，
    經本院94年度中簡上字第251號判處有期徒刑八月，定其應
    執行之刑為有期徒刑一年六月，於95年8月16日執行完畢；
    再因毒品危害防制條例等案件，經國防部中部地方軍事法院
    96年度訴字第29、31號判處應執行有期徒刑二年七月，後經
    減刑為有期徒刑一年三月又十五日，於97年6月5日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1
    月21日10時許，在台中市○○區○○路與中港路口之加油站
    廁所內，以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於98年1月22日13時30分許，為警在台中市○○
    區○○路與松竹路口查獲，並扣得其所有注射針筒一支。
二、案經台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有注射針筒一
    支扣案可稽，且被告於前開時地為警查獲，經採其尿液送驗
    結果，嗎啡呈陽性反應，亦有台中縣警察局烏日分局犁份派
    出所委託鑑驗尿液與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷足憑。又被告曾因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，令入戒治處所強制戒治，於92年9月12日執行完畢釋放
    ；之後復因毒品危害防制條例案件，分別經本院及國防部中
    部地方軍事法院判處罪刑確定，並已執行完畢等情，復有台
    灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料在卷佐參，足徵被
    告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院94年度訴字第773號判處有期徒刑十一
    月，另因竊盜案件，經本院94年度中簡上字第251號判處有
    期徒刑八月，定其應執行之刑為有期徒刑一年六月，於95年
    8 月16日執行完畢；再因毒品危害防制條例等案件，經國防
    部中部地方軍事法院96年度訴字第29、31號判處應執行有期
    徒刑二年七月，後經減刑為有期徒刑一年三月又十五日，於
    97年6月5日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    ），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒
    戒、強制戒治，並有毒品危害防制條例等多項前科，仍無視
    於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一級毒品海洛因
    ，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身
    心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被
    告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之
    刑。扣案之注射針筒一支，係被告所有供其施用第一級毒品
    海洛因所用，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳雅瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
