【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第258號
聲  請  人  甲○○
即長璽投資
股份有限公
司清算人
上列聲請人因長璽投資股份有限公司清算事件，聲請延展清算完
結，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年五月一日起展期至民國九十八年十
月三十一日止完結清算。
聲請費用由長璽投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、查本件聲請人係長璽投資股份有限公司清算人，因財政部台
    灣省中區國稅局未核定96年度之營利事業所得稅，而無法確
    定債務，致無法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展
    期。
三、經本院審核相關資料，核與前開規定尚無不合，准予展期至
    98年10月31日止完結清算。
四、依非訴事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5   月     11   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
