【裁判字號】    98,簡抗,2
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第2號
抗告人  即
被      告  甲○○
上列抗告人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭於中華民國
九十八年四月二十一日九十八年度中簡字第九七八號裁定，提起
抗告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告人即被告甲○○（下稱被告）意旨略以：伊因行為不當
    ，致新光三越不敬行為實感歉意、悔意，請體恤收入微薄，
    獨力撫養一子，金額要繳如此之大，請給予自新機會，重新
    調整伊的思維。且伊近五年精神用藥未停，有鎮靜針劑，讓
    僵硬身體及四肢放鬆，服睡前的藥會改善，但若沒躺下自己
    做任何事會完全毫無記憶，請體恤伊的無奈，協助伊走出憂
    鬱等語。
二、原審裁定意旨認：(一)按提起上訴，應於送達判決後十日內為
    之；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第三百
    四十九條、第三百六十二條前段規定甚明；(二)經查：本件被
    告係民國九十八年四月三日收受本院判決正本，有送達證書
    存卷可稽。乃遲至九十八年四月十七日始行上訴，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回
    等語。
三、經查：依本院九十八年度中簡字第九七八號卷第十七頁所附
    之送達證書一紙所示，本院臺中簡易庭於九十八年三月三十
    日九十八年度中簡字第九七八號刑事簡易判決正本業於九十
    八年四月三日向被告之住所臺中市○區○○里○○○街二五
    號，為郵務送達，並由被告上開送達處所之管理員呂儼泰簽
    名收受，完成送達（補充送達）。被告於收受後（本件被告
    住所為臺中市，無在途期間），其上訴期間於九十八年四月
    十三日即已屆至。被告遲至九十八年四月十七日，始提起上
    訴，有本院收發室收狀章蓋於上訴狀上可稽（參本院九十八
    年度中簡字第九七八號卷第三十四頁），顯已逾十日之上訴
    法定期間，其上訴顯於法不合。準此，原審依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第三項、第三百六十二條規定，裁定駁回
    被告之上訴，經核於法尚無不合。本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第五項、第四百十二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
