【裁判字號】    98,訴,1236
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第八四八號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○傑施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一第七、八列之記載應更正為「駛
    之自小客車內，以將甲基安非他命置入吸食器內燃燒產生燻
    煙，在吸食燻煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。另於97年12月8日某時，在上址其所駕駛之自小客車內，
    以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第」、證據部分應
    補充記載：「被告施用第一、二級毒品之犯罪事實，業經被
    告於本院審理時坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前經觀察、勒戒後曾再有施用毒品紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考
    量本件被告施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，
    尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
