【裁判字號】    98,抗,140
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第140號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
3月31日本院簡易庭所為98年度司票字第3298號裁定提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院分別著有56
    年台抗字第714號及57年台抗字第76號判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國84年12月20日所簽發
    如原裁定附表所示之本票12紙，並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據相對人提出本票12紙為證。原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於民國84年12月間受第三人鐘麗琴委
    託代標由相對人擔任會首所發起之民間互助會，惟相對人以
    鍾麗琴先前已標得一會拒標，抗告人雖建議開立12張本票作
    為擔保，但仍遭拒絕。最後，相對人扣下12期會錢後，僅發
    回已繳會錢，當日並已言明抗告人所開立之12張本票作廢。
    為此，相對人應不得再主張系爭票據權利，並請求廢棄原裁
    定等語。經查，抗告人抗告意旨所執抗告事由，核屬實體上
    之爭執，非本件非訟程序得審究。是系爭本票形式上之要件
    既已具備，仍應准許為強制執行之裁定，原審所為之裁定並
    無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第 495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  許石慶
                                      法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                                      書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
