【裁判字號】    98,補,706
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    退還委託款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第706號
原      告  甲○○
原告因請求退還委託款事件，曾聲請對被告賀利普防偽認證股份
有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台
幣1,732,860元，應繳裁判費新台幣18,226元，扣除前繳支付命
令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣17,726元。茲限原告
於收受本裁定後5日內如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
