【裁判字號】    98,中簡,1651
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第3533 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之電腦主機壹台（內含燒錄機台）、燒錄機肆
台、盜版光碟片伍拾伍片及空白光碟片貳盒，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告業已坦承犯行，且告訴人於偵查中已表明雙方已達
    成和解，願意原諒被告，請求給予緩起訴等語，又查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深
    具悔意，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受本案刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之電腦主機1 台（內含燒錄機3 台）、燒錄機4 台、盜
    版光碟片55片為被告供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    應依著作權法第98條規定，均沒收之。至扣案之空白光碟片
    2 盒，係被告所有預備供犯罪之物，業據被告供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條第3項、第2項、第98條，刑法第11
    條、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第2項、第3項
 意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者
 ，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上
 二百萬元以下罰金。
 以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期
 徒刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
