【裁判字號】    98,交聲,1205
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1205號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
聲明異議人    仟郁交通企業有限公司
即受處分人    統一編號：000.
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國98年3月31日所為處
分（豐監稽違字第裁63－HC0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
仟郁交通企業有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：彭木澄駕駛聲明異議人即受處分人（下稱
    異議人）仟郁交通企業有限公司所有之車牌號碼619－GU號
    營業貨運曳引車，於民國98年2月26日8時31分許，行經臺八
    線14.8公里處，因「載運級配經會同司機過磅，總重61.29
    公噸，核重43公噸，超重18.29公噸」之違規，為臺中縣警
    察局和平分局員警以中縣警交字第HC0000000號違反道路交
    通管理事件通知單舉發。故原處分機關於98年3月31日以豐
    監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書，依道路交通管理處罰
    條例第29條之2第3項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    48,000元整，並記汽車違規紀錄1次，於法並無不合等詞。
二、異議人異議意旨略以：異議人所有之上開營業貨運曳引車，
    於上開時地遭舉發超載在案，惟該地磅之最大秤量為60公噸
    ，但當次秤量重量為61.29公噸，已超出該地磅站法定公差
    範圍最大秤量，其準確性值得懷疑，又有同業在同樣狀況下
    經申訴亦准於免罰，考量其公平性，請予以免罰，爰聲明異
    議等語。
三、按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
    所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄一次，其應歸責於汽車駕駛
    人時，除依第三項處汽車駕駛人罰鍰及依第六十三條第一項
    第二款記點外，汽車所有人仍應記該汽車違規紀錄一次。有
    前二項規定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處一
    萬元罰鍰；超載一○公噸以下者，以總超載部分，每一公噸
    加罰一千元；超載逾一○公噸至二○公噸以下者，以總超載
    部分，每一公噸加罰二千元；超載逾二○公噸至三○公噸以
    下者，以總超載部分，每一公噸加罰三千元；超載逾三○公
    噸者，以總超載部分，每一公噸加罰五千元，未滿一公噸以
    一公噸計算；貨車之裝載，其裝載貨物不得超過核定之總重
    量。道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第3項、道路
    交通安全規則第79條第1項第1款與違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表固定有明文。
四、經查，本件異議人所有之車號619－GU營業貨運曳引車，於
    上開時、地，因汽車裝載貨物超過核定重量之違規，為員警
    會同該車司機彭木澄至設於臺中縣和平鄉○○村○○路○段
    270號協益企業有限公司之地秤過磅後，經以汽車裝載貨物
    超過核定之重量為由當場舉發違規等情，有前揭舉發通知單
    1紙與裁決書1份等在卷可稽。惟查，協益企業有限公司之上
    開地秤固據經濟部標準檢驗局檢定合格，惟其檢定合格之最
    大秤量僅為60公噸，且本院向經濟部標準檢驗局函查結果，
    該局函覆稱：（依據「衡器檢定檢查技術規範」第4.14.1節
    規定：「…。最大秤量之檢定應依衡器標示最大秤量施檢之
    。」以標示最大秤量60公噸之固定地秤為例，本局將對60公
    噸以下部分施與檢定，確認其準確性，若經檢定合格者，本
    局將於檢定合格證書上載明固定地秤之最大秤量為60公噸，
    至於超過60公噸部分，因非屬該固定地秤製造業者宣告可使
    用之範圍，不予檢定，亦無法確知其準確性。』此有經濟部
    標準檢驗局D0BC0000000號合格證書1紙、經濟部標準檢驗局
    98年4月28日經標四字第09800048040號函文1份在卷可參；
    綜此，本件員警取締所使用前開協益企業有限公司之地秤，
    其有效秤量為60公噸，超過60公噸部分即無法確知其準確性
    ，而本件異議人之車輛總重61.29公噸，業已超出經濟部就
    該地秤檢定合格之最大秤量範圍，故尚不足以作為認定異議
    人「汽車裝載貨物超過核定之重量」違規之依憑，是員警以
    異議人超載18.29公噸舉發違規，並由原處分機關予以處罰
    ，即有未洽，從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，
    並由本院另為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    交通法庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
