【裁判字號】    98,補,700
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第700號
原      告  台中縣大甲鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○等人發支付
    命令，惟被告等均已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣0000000元，應繳裁
          判費新台幣37234元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣500元外，尚應補繳新台幣36734元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
