【裁判字號】    98,訴,741
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第741號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  蘇良
被      告  丙○○
上列當事人間撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記事件，本院於
民國９８年４月２７日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告蘇良、丙○○間就附表所示土地，於民國九十七年八月十
八日所為之贈與行為，及於民國九十七年八月二十七日所為之所
有權移轉登記行為，均應予撤銷。
被告丙○○應將附表所示土地，於民國九十七年八月二十七日經
臺中縣大里地政事務所以贈與為原因所為之所有權移轉登記塗銷
，並回復所有權為被告蘇良所有。
訴訟費用新臺幣陸萬參仟玖佰陸拾肆元由被告負擔
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告蘇良及訴外人蘇懇瑞、蘇新峰於民國
    （下同）９６年４月１６日簽具保證書與原告，保證訴外人
    華富塑膠企業股份有限公司（下稱華富公司）對原告所負之
    一切債務，以新臺幣（下同）壹億元為限額，願與華富塑公
    司連帶負全部償付之責任。嗣華富公司於９７年４月２５日
    邀同被告蘇良峰及訴外人蘇懇瑞、蘇新峰為連帶保證人，與
    原告簽具綜合授信契約書，向原告借款新臺幣（下同）３０
    ００萬元及２００萬元（下稱系爭借款），詎訴外人華富公
    司未依約繳付本息，其所簽發之支票，亦因存款不足而遭退
    票，經原告向鈞院聲請對訴外人華富公司、蘇懇瑞、蘇新峰
    及被告蘇良發支付命令，經鈞院９７年司促字第４２７４
    ９號支付命令確定在案。而附表所示土地原係被告蘇良所
    有，其明知訴外人華富公司無法清償對原告之債務後，依法
    應由其負連帶清償之責，竟意圖避免受原告實施強制執行，
    於９７年８月１８日將附表所示土地贈與其妻即被告丙○○
    ，並於同月２７日辦妥所有權移轉登記。被告蘇良所為之
    無償行為，致其積極財產減少，已侵害原告之債權，爰依民
    法第２４４條第１項、第４項規定，請求判決如主文所示。
    被告２人則未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第３８６條所列各款之情形，爰依原
    告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出綜合授信契約書、撥款申請書
    兼借款憑證、借款展期約定書、退票理由單、催告函、存證
    信函、約定書、本院９７年司促字第４２７４９號支付命令
    、確定證明書、保證書、臺中縣大里地政事務異動索引資料
    、附表所示土地登記第二類謄本、被告財產歸屬資料清單等
    件為證，核與原本相符。被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第２８０條第３項準用同條第１項之規定，視為自認
    ，則原告之主張自堪信為真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依上開規定聲請法院撤銷時，得並聲請命
    受益人或轉得人回復原狀，民法第２４４條第１項、第４項
    定有明文。查本件被告蘇良於上開連帶保證債務發生後，
    將其所有如附表所示土地無償贈與被告丙○○，並已辦理所
    有權之移轉登記，此無償行為，顯有害於原告之債權，原告
    請求撤銷被告２人間就附表所示土地之贈與契約及移轉所有
    權之物權行為，並請求被告丙○○塗銷附表所示土地所有權
    之移轉登記，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條
    、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林素珍
附表：
┌─┬───┬───┬──┬───┬──┬───┬────┐
│編│ 縣市 │ 鄉鎮 ○ 段 │ 地號 │地目│平方  │權利範圍│
│號│      │ 市區 │    │      │    │公尺  │        │
├─┼───┼───┼──┼───┼──┼───┼────┤
│ 1│臺中縣│大里市│萬安│267   │ 原 │199.69│1分之1  │
│ 2│臺中縣│大里市│萬安│268   │ 原 │67.99 │1分之1  │
│ 3│臺中縣│大里市│萬安│269   │ 原 │387.54│1分之1  │
└─┴───┴───┴──┴───┴──┴───┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
