【裁判字號】    98,抗,115
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲報清算人事件，抗告人對於民國98年3月19日本
院所為98年度司字第64號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略謂：抗告人於民國94年5月12日突發出血性腦中
    風，因而情緒不穩，與前妻離婚，家中生變，老母親又第二
    次中風，面臨經濟壓力，公司亦因此經營不善。而之前遠至
    實業股份有限公司之業務都是由前妻處理，因離婚後頓失重
    心及左右手，不知要向法院聲報清算人，致使迄今始由公司
    前會計提醒協助辦理，特請法官准予寬容與同情等語。
二、惟查：抗告人係於96年7月10日就任遠至實業股份有限公司
    之清算人，此有願任清算人同意書在卷可稽。而抗告人遲至
    98年2月20日始向本院聲報，顯然違反公司法第83條第1項規
    定。原裁定法院依公司法第334條準用第83條第4項規定科處
    抗告人罰鍰新臺幣八千元，於法核無不合。抗告意旨所據之
    事由，於情理上雖值同情，然原裁定既然於法無誤，本院自
    不得憑此遽以廢棄原裁定。從而，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  謝慧敏
                                      法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
