【裁判字號】    98,易,1327
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害電腦使用罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  甲○○  律師
            丁○○  律師
上列被告因妨害電腦使用罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2160號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如略以：丙○○與乙○○原係男女朋友，雙方在交
    往6年後，於民國97年4月間，因個性不合而分手。丙○○因
    不滿乙○○分手後不願再與之復合，因而心生不滿，遂利用
    於交往期間曾幫乙○○申請雅虎奇摩網站電子郵件信箱（帳
    號：ju333572＠yahoo.com.tw）而得知密碼之機會，於97年
    12月27日上午11 時25分許，在其服務之臺中市○○區○○
    路136號之3「大賈營造股份有限公司」內，利用該公司之電
    腦設備及網際網路連結上網，並在雅虎奇摩網站內，輸入乙
    ○○之前揭電子信箱帳號及密碼，入侵至該電子郵件信箱後
    ，刪除部分其以前寄送予乙○○之電子郵件，並於同日中午
    12時51分許，在乙○○經營之豆子工場（網址service@doob
    .com.tw）網站之留言版上，留下「陳思淫...  賤女人昨晚
    有被搞ㄇ？... 粉爽是不是！我ㄉ男人白天才跟我做愛, 晚
    上還能幹你金Ａ有凍頭... 我ㄉ味道不錯喔告訴妳... 這ㄍ
    男人我不要ㄌ... 妳留著慢慢用」之訊息，藉由網站之服務
    自動轉發至乙○○之前揭電子郵件信箱內。復於同年12月28
    日凌晨4時2分許，在臺中縣大肚鄉○○街8 號之住處，以電
    腦連結上網，並在雅虎奇摩網站內，輸入乙○○之前揭電子
    信箱帳號及密碼，入侵至該電子郵件信箱後，另基於毀損乙
    ○○名譽之意圖，於同日凌晨4 時11分54秒許將內容為「賤
    女人昨晚有被搞ㄇ？... 粉爽是不是！我ㄉ男人星期五白天
    才跟我做愛, 晚上還能幹你金Ａ有凍頭... 我ㄉ味道不錯喔
    告訴妳... 這ㄍ男人我不要ㄌ... 妳留著慢慢用要辦事到Mo
    tel...花點小錢嘛﹗...  」之訊息，與附件為1不知名女子
    （容貌酷似乙○○）裸露上半身及另1 不知名男子裸露背部
    之照片，以乙○○之名義一併發送予乙○○之前揭電子郵件
    信箱通訊錄內之友人約80餘人。以此方式散布足以毀損乙○
    ○名譽之文字及圖片。嗣乙○○接獲友人之通知後，始知悉
    前揭電子信箱遭他人入侵，隨即報警處理，經警循線追查而
    獲悉上情。因認丙○○所為，涉犯刑法第358 條之無故入侵
    他人電腦之相關設備及第310條第2項之加重誹謗等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丙○○經檢察官以刑法第358條無故
    入侵他人電腦之相關設備及第310條第2項加重誹謗罪提起公
    訴，依照同法第363條、第314規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
