【裁判字號】    98,易,1303
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6695
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
丁○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占離本人所持有之物
罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。所處罰金刑部分，應執行罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月
    確定，於民國96年1月31日易科罰金執行完畢。仍不知悔改
    ，為下列犯行：(1)丁○○於97年10月間某日，在臺中市○區
    ○○路之路邊，拾獲甲○○之國民身分證1張，竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵占入己。(2)丁○○於98年1月10日至
    98年2月25日間某日，在臺中市○○路○路邊，拾獲乙○○
    所有之長皮夾1個（內有乙○○、林榮欽之國民身分證各1
    張，及乙○○之健保卡、輕型機車駕照、京城銀行金融卡、
    大買家會員卡、寶雅紅利積點卡、統棧生鮮超市會員卡及全
    聯福利卡各1張），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入
    己。(3)丁○○於97年12月26日下午1時40分許，在臺中縣太
    平市○○路382號之廖大安住處，向廖大安借用電話時，意
    圖為自己不法之所有，趁機徒手竊取廖大安之媳婦丙○○所
    有之行動電話2支（MOTOROLA牌及華碩牌各1支，共值約新臺
    幣【下同】2萬6000元），隨將該2支行動電話內插用之SIM
    卡2張抽起，再將該2支行動電話持往臺中市○○路○段47號
    之「臺中3C通訊行」變賣，得款2000元，花用完畢。嗣廖大
    安發現遭竊而報警，警方查詢整合性查贓系統而查獲，並於
    98年2月26日上午11時40分許，在臺中市○區○○路145號3
    樓之2之丁○○居所，扣得上揭甲○○之國民身分證1張、乙
    ○○、林榮欽之國民身分證各1張，及乙○○之健保卡、輕
    型機車駕照、京城銀行金融卡、大買家會員卡、寶雅紅利積
    點卡、統棧生鮮超市會員卡及全聯福利卡各1張，與上述行
    動電話SIM卡2張等物。
二、證據名稱：(1)被告丁○○於偵審中之自白。(2)甲○○、乙○
    ○、丙○○、廖大安、「臺中3C通訊行」店員湯家慶於警詢
    中之證述。(3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、讓渡來源切
    結書1張及贓物認領保管單3張。(4)臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第337條、第320條第1
    項、第47條第1項、第51條第7款、第41條第1項前段、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
