【裁判字號】    98,聲,289
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度聲字第289號
聲  請  人  甲○○
聲請人因聲請延展風成實業有限公司清算完結事件，本院裁定如
下：
    主      文
本件清算准予自民國98年5月15日起展期至民國98年11月14日止
完結清算。
聲請費用由風成實業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之，同法
    第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係風成實業有限公司之清算人，因95年、
    96度營所稅額國稅局尚未查核完結，致無法於6個月內完結
    清算，為此聲請裁定准予延展清算期間，並提出本院97年度
    聲字第2586號裁定一份為證，經本院調閱97年度聲字第2586
    號卷宗，核與前開規定相符，爰准予展期至民國98年11 月
    14日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
