【裁判字號】    97,易,4883
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第4883號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20291
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知自己並無清償能力，竟仍意圖為自己
    不法之所有，於民國96年3 月間，以瑞薪有限公司（下稱瑞
    薪公司）負責人之身分，向華南商業銀行股份有限公司龍江
    分行（下稱華南銀行）以購買車號9657-HZ 號自用小客車之
    名義，申辦貸款新臺幣（下同）70萬元，華南銀行遂委由臺
    灣歐利克股份有限公司（下稱歐利克公司）負責審件及對保
    程序。詎甲○○明知瑞薪公司並無實際營業，竟仍於96年3
    月15日，在歐利克公司負責人員進行對保時，提出工程契約
    書證明其有營業收入，並佯稱其人在工地工作，無法撥空帶
    同對保人員前往瑞薪公司訪查云云，使對保人員因而僅進行
    書面審查而對保完成。嗣歐利克公司致電瑞薪公司確認貸款
    細節時，竟有一名自稱係公司會計之「潘小姐」，再偽稱負
    責人甲○○現在不在公司內云云，致華南銀行及歐利克公司
    陷於錯誤，誤認甲○○確有經營瑞薪公司，而同意甲○○之
    貸款，核撥上開款項。甲○○並將上開自用小客車設定動產
    抵押權予華南銀行，雙方約定以每月為1 期，共分60期，繳
    款期限自96年4 月23日起至101 年3 月23日止，每期應付款
    14,193元，分期付款總額為851,580 元，並約定標的物放置
    地點即為甲○○位於臺中市○區○○街155 巷12號之住處，
    不得任意遷移或為其他處分。嗣甲○○僅繳納第一期款項後
    ，即未依約準時繳納其餘款項，並拒絕返還上開自用小客車
    ，經歐利克公司人員至上開瑞薪公司設立地址查訪，始發現
    該公司並不存在，且該自用小客車亦不見蹤影，因而察覺受
    騙。華南銀行遂於96年8 月24日，將上開債權及動產抵押權
    讓與歐利克公司，並於96年9 月3 日辦訖動產擔保交易動產
    抵押設定債權人變更登記，使歐利克公司取得對甲○○之債
    權及上開自小客車之動產抵押權。歐利克公司自96年9 月7
    日起，即委外全國協尋該車，惟仍遍尋不著，致歐利克公司
    追索無門而受有損害。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)汽（機）車過戶登記書、汽車新領車照登記書、貸款暨動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、被告
    簽立之本票及授權書、瑞薪公司基本資料查詢明細、歐利克
    公司入金履歷及訪視報告書、存證信函、動產擔保交易動產
    抵押設定登記讓與變更申請書、動產擔保交易（動產抵押）
    移轉契約書各1 份及臺中市○區○○街155 巷12號訪視照片
    4 張（以上均為影本）。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
