【裁判字號】    98,賠,11
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌妨害自由及重利等案
    件，被害人未經查證即報警訴請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    辦，聲請人戶籍設於桃園縣平鎮市○○里○○路16巷17號，
    因工作關係現居於臺中縣大甲鎮○○路598巷1號之6，故未
    接獲檢察官之刑事傳票，亦無由家人接獲轉知，未受合法送
    達，固遭檢察官通緝，並於民國97年5月2日為警查獲，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問
    後認有羈押之必要，而裁定准予羈押，至迄97年6月11日始
    經撤銷羈押釋放，前後共遭羈押40日；嗣聲請人所涉上開案
    件，經本院以97年度易字第3428號判處無罪確定。聲請人無
    端遭受羈押，喪失原有固定工作，經濟上及精神上均蒙受極
    大之重創，為此於法定期間內，聲請國家賠償等語。
二、按刑事訴訟法令受理之案件，具有下列情形之一者，受害人
    得依本法請求國家賠償：不起訴處分或無罪之判決確定前，
    曾受羈押者，冤獄賠償法第1條第1項第1款固有明文。但因
    受害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，不
    得請求賠償，同法第2條第3款亦有明文。
三、經查：聲請人因妨害自由等案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第26467、27279號案件偵查中，依
    其戶籍地址（即桃園縣平鎮市○○里○○路16巷17號）傳喚
    其到庭，惟聲請人經合法傳喚無正當理由不到庭，復經拘提
    亦無法拘提到案，檢察官遂於97年3月13日發佈通緝，嗣聲
    請人於97年5月2日經警方緝獲到案，經檢察官諭知以新臺幣
    （下同）3萬元具保後，因無法覓保，而向本院以其經通緝
    到案，有逃亡之事實，並有羈押之必要，聲請羈押，復經本
    院訊問後，以其否認犯行，然經通緝，有逃亡之虞，裁定准
    予羈押，並於97年6月11日，經檢察官以無羈押之必要，當
    庭釋放且聲請撤銷羈押，且經本院裁定撤銷羈押。就其所涉
    犯行，經檢察官起訴（97年度偵緝字第1066、1067號）後，
    則由本院於98年2月5日以97年度易字第3428號判決無罪，於
    98年3月10日判決確定，此經本院調閱上開案卷核閱屬實。
    聲請人於受無罪判決確定前，雖曾經本院羈押40日，惟其於
    本院審理過程中，經本院依其戶籍地址合法傳喚均無正當理
    由而不到庭，致遭檢察官依法拘提、通緝，且於緝獲後，經
    檢察官諭知以3萬元具保後，無法覓保，而向本院聲請羈押
    ，且本院為確保偵查、審判程序之進行，乃以其有逃亡之事
    實予以羈押，於法自屬無違。是其遭受羈押，顯然係因其本
    身之重大過失所致。又觀諸聲請人於97年5月2日檢察官訊問
    時，雖否認有恐嚇及重利等行為，惟自承有將身分證交付予
    地下錢莊借錢，並於同日本院羈押訊問時，供陳其曾遺失大
    哥大門號，但不記得門號號碼等語。而依卷內所附門號0000
    000000號行動電話，確係以聲請人之名義申請使用，且證人
    黃健一、柯峰傑均證述向其等貸放重利及恐嚇之人所使用之
    電話號碼為0000000000號行動電話，確實足認聲請人犯罪嫌
    疑重大，至其是否構成犯罪，本即須由承辦法院認定，自不
    得以其後之無罪判決，反質疑原先羈押裁定之合法性，故雖
    該案嗣後經法院判決無罪確定，但於聲請羈押當時，既有前
    揭證述足供本院認聲請人犯罪嫌疑重大，復有前揭因聲請人
    重大過失而遭通緝之事由，故本院以聲請人犯罪嫌疑重大，
    且經通緝到案，有逃亡之事實，為確保追訴、審判程序之進
    行而予羈押，於法即無違誤，是其遭受羈押，顯然係因其本
    身之重大過失所致，揆諸前開規定，聲請人不得請求賠償，
    從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。另聲請人聲請意
    旨稱羈押期間曾聲請具保未獲准許等語，然該聲請具保停止
    羈押之聲請人係聲請人之女友，與聲請人並無任何親屬關係
    ，非法律規定得為被告輔佐人之人所為之聲請，依法本即不
    得准許，並經承辦法官當庭告知聲請人，此經本院調閱本院
    97年度偵聲字第326號刑事卷核閱無誤，是並無未予處理之
    情形，併此敘明。
四、依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
