【裁判字號】    98,聲,1755
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十八年四月二
十二日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主    文
原判決之原本及其正本欄內關於「林瑞豐」、「楊明華」之記載
均更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「林瑞豐」、「楊明華
    華」之記載，應係誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    刑事第四庭          法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
