【裁判字號】    98,撤緩,92
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    8弄9號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因犯公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第1491號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年間因竊盜罪案件，
    經本院以96年度中簡字第2781號判決判處拘役20日、緩刑2
    年，並於96年10月29日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之97
    年2月20日及同年月28日復犯公共危險罪，經本院以97年度
    訴字第2884號判處有期徒刑5年8月，並經臺灣高等法院臺中
    分院以98年度上訴字第140號判決駁回上訴，而於98年3月19
    日確定在案。核受刑人所為，合於刑法第75條第1項第1款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑法第
    75條第1項第1款、第2項定有明文。經核受刑人甲○○上述
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料，受刑人於緩刑
    期內再犯上開公共危險案件，經法院判處不得易科罰金之有
    期徒刑確定，核與刑法第75條第1項第1款之規定相符，爰應
    依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
