【裁判字號】    98,訴,1306
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1054號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於94年6月13日執行完
    畢釋放。同年間，另犯兩次竊盜罪，經本院分別判處有期徒
    刑一年、八月確定，兩案接續執行至96年3月27日假釋出獄
    ，並於96年6月28日期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月29
    日22時許，在臺中縣沙鹿鎮北勢國中旁，以將第一級毒品海
    洛因摻在香菸內抽吸之方式，施用海洛因一次。嗣於97年12
    月2日18時57許，經警徵得其同意後採其尿液送鑑定結果，
    呈嗎啡陽性反應而查悉。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    坦承不諱，並有採集尿液鑑定同意書、尿液真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液
    檢驗報告等附卷可稽（參警卷第5-7頁），足徵被告自白與
    事實相符。又被告於94年間，曾因施用毒品案件，經本院裁
    定觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於94年6月13日
    執行完畢釋放乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間，
    曾犯兩次竊盜罪，經本院分別判處有期徒刑一年、八月確定
    ，兩案接續執行至96年3月27日假釋出獄，並於96年6月28日
    期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可證，被告受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態
    度良好，所為並未積極侵害他人權益，前未曾因施用毒品罪
    被判處刑罰等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
