【裁判字號】    98,訴,1117
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第1117號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案於臺灣臺中看守所羈押中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第807號
），於中華民國98年5月11日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支
沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十六年度毒聲字第七
    六一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫
    於民國九十六年八月二十三日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎
    其仍不知戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二
    月十日八時許，在臺中縣后里鄉某朋友住處，以將少許第一
    級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○於九十七年十
    二月十一日十五時四十分許，行經臺中縣神岡鄉○○路岸裡
    國小後門時，因形跡可疑，為警盤查，甲○○在具有偵查權
    限之人知悉犯罪人之前，主動取出其所有供上開施用毒品海
    洛因所用之注射針筒一支交與員警石世傑，並於員警石世傑
    詢問時自首犯罪，再於其後本案偵查、審理期間到庭接受裁
    判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第六十二
    條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
    院。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
