【裁判字號】    98,中簡,1616
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1616號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25524號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
在國泰人壽公司之保單號碼第0000000000號、第0000000000號之
保單借款借據上「借款人（要保人）」、「代辦人、法定代理人
」2欄上偽造「乙○○」之署押均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除增列「被告犯罪時
    間係在96年4月24日，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款規定相符，減其刑二分之一，減為有期徒刑壹月
    拾伍日，並諭知易科罰金之折算標準」外，引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第四十一條
    第一項前段，第五十五條、第二百十九條，刑法施行法第一
    條之一，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9
    條、第7條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
