【裁判字號】    98,交訴緝,6
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年交訴緝字第6號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6047號）及移送併辦（98年度偵緝字第983號），於中華民國98
年5 月11日上午11時整在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員
如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑捌月。
緩刑參年，並應給付乙○○新臺幣拾柒萬元（給付方法如下：自
民國九十八年六月十日起至九十九年十月十日止，於每月十日各
給付乙○○新臺幣壹萬元，至全部清償為止，若有一期不履行視
為全部到期。並由甲○○將賠償金額匯入中華郵政股份有限公司
臺中路郵局、戶名乙○○、帳號：0000000000000
0號帳戶內）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十六年八月五日晚間，駕駛車牌號碼RO—０
    五五五號自用小客車，沿臺中巿北區○○路由西向東方向行
    駛，於同日晚間十時五分許，行經行車速限為每小時五十公
    里之臺中巿北區○○路與永興街口時，應注意車前狀況，隨
    時採取必要安全措施。又汽車行駛至交岔路口，應減速慢行
    ，遵守號誌指示，並作隨時停車之準備。且行車速度，應依
    行車速限速限標誌或標線之規定，而依當時之天候為晴，光
    線為夜間有照明，視距良好，並無不能注意之情事，竟以每
    小時六十公里至七十公里間之速度，且未依號誌指示，闖越
    該路口（闖紅燈），適乙○○騎乘車牌號碼EXE—七０九號
    輕型機車，沿臺中巿北區○○街，由南向北方向依號誌指示
    穿越該路口，黃秋龍因煞車不而撞擊乙○○所騎乘之機車，
    致乙○○人車倒地後，受有左腎創傷性血腫、左胸及左腹挫
    傷、尾椎骨骨折等傷害。詎黃秋龍見肇事致人受傷後，竟未
    停車為必要之救護，隨即駕駛前揭自用小客車逃逸。嗣經警
    到場處理及路人提供之肇事車牌號碼，始循線通知黃秋龍到
    案說明而查知上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段、第
    五十一條第五款、第七十四條第一項第二款、第二項第三款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：
  (一)、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院命被告支付予被
      害人之損害賠償，得為民事強制執行名義。
  (二)、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定上開命其履行之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣
      告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
