【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第276號
受  罰  人
即 聲 請人  甲○○
上列受罰人因聲請延展清算完結事件，違反清算完結期間之規定
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣貳萬元。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰
    ，公司法第87條第3項、第4項分別定有明文。又上開規定於
    股份有限公司之清算，依同法第334條亦準用之。
二、查受罰人即聲請人甲○○於民國96年7月10日就任三方光電
    科技股份有限公司之清算人，並於96年7月25日向本院聲報
    就任，且曾2次聲請延展清算完結，受罰人原應於98年4月17
    日前完結清算或向本院聲請展期完結清算，然受罰人遲於98
    年4月28日始具狀向本院聲請展期完結清算，足認本件受罰
    人確未於前揭法定6個月之期間內完結清算，依首開法條之
    規定，應處以罰鍰，爰依首開法條裁定如主文。
三、依公司法第334條、第87條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
