【裁判字號】    97,消債更,1070
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1070號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人與債權人台灣銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行
股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、渣打國際商業
銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、慶豐商業
銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司間消費者債務清理
事件，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又更生方案無履行可能，法院應不認可更生方案，消費者債
    務清理條例第8條、第63條第1項第8款分別定有明文。
二、經查，債務人聲請更生係以債務人「未來收入」作為清償債
    權人債權之基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債
    務人提出之更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清
    償年限等要件。次查，本件聲請人雖向本院聲請更生，然其
    於本院98年 2月25日訊問時，自承目前找到新工作，是作業
    員，月薪約1萬8000元等語。惟債務人於98年3月20日、98年
    4月8日分別具狀陳稱其目前失業中。如是，聲請人既無固定
    收入，即與更生之本旨不符，其情形亦無法補正；矧，縱使
    債權人可決其更生方案，然其更生方案又無履行可能，法院
    仍應不認可更生方案。從而，依上開說明，聲請人之聲請更
    生，於法即有未合，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    （至於債務人是否依消費者債務清理條例之規定「聲請清算
    」，係屬另一問題，附予敘明）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書記官  陳麗卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
