【裁判字號】    98,聲,302
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第302號
聲  請  人  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  瑋城建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年五月一日對相對人所發如附件所示台
北五十一支郵局第816號存證信函之意思表示通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人欲對相對人為附件所示台北五十
    一支郵局第816號存證信函之意思表示通知，前經聲請人以
    存證信函通知，惟因相對人及其法定代理人遷移新址不明或
    查無此人，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語
    ，並提出戶籍謄本、存證信函及退回信封等為證，核與上揭
    法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
