【裁判字號】    98,中簡,1628
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9
7年度偵字第17800號），本院判決如下：
    主    文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條前段、後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
