【裁判字號】    98,中交簡,845
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院訊問時之自白為證
    據外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查本件被告乙○○因駕駛車輛未注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而不慎擦撞被害人甲○○所騎乘之機車，
    致人車倒地，造成被害人甲○○受有右膝挫擦傷之傷害，被
    告雖有下車察看，發現被害人甲○○跌坐在地，並向其告知
    身體疼痛，可見被告對被害人當場受有傷害已有認識，惟其
    竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，便駕車
    離去，經路人記下肇事車牌號碼後始報警查獲，其肇事逃逸
    之犯行，已堪認定。核其所為，係犯刑法第185條之4之駕駛
    動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人
    受傷後，未協助就醫或報警處理，駕車逕行駛離現場逃逸，
    致使應受照護之人傷害擴大之風險增加，惟其犯罪後已與被
    害人達成和解，犯後態度尚佳及檢察官請求從輕量刑並給予
    緩刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    因一時失慮，致罹刑章，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯
    之虞，故本院認以暫不執行其刑為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月   11      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月   11      日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
