【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    回復上訴期間
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第122號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本院95年度簡上字第199 號拆屋還地事件，聲請人
聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請回復原狀，依民事訴訟法第164 條第1 項規定，限於
    當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由遲誤不
    變期間者，始得為之。所謂遲誤不變期間，係指不於法律所
    定不變期間內為其應為之訴訟行為而言。因民事訴訟法不變
    期間，乃法律上基於公益而設之期間，不許由當事人意思加
    以伸縮，而不得上訴之判決，於宣示時確定，不宣示者，於
    公告時確定，自無遲誤上訴之不變期間可言。
二、聲請意旨略以：本院96年度執六字第53996 號強制執行，經
    民國96年12月6 日、97年4 月11日、97年5 月21日三次履勘
    ，三次函邀原鑑定人到達現場，均確認本院94年度中簡字第
    1627號及95年度簡上字第199 號民事判決基礎證據土地複丈
    成果圖九倍嚴重錯誤，成果圖內柱外緣描繪比例長度5.5 公
    尺，現場實測僅約61公分，鑑定人林錦鴻偏頗虛偽鑑定、行
    使偽造鑑定公文書，惡意欺瞞法官採納作為判決基礎證據、
    詆毀法官與司法機關形象，故意藉地政專業公然於法庭詐騙
    、鑽營不當得利，95年度簡上字第199 號承審法官二次發函
    中正地政事務所查詢土地複丈成果圖誤差考量，原鑑定人二
    次函覆無誤差考量，本院94年度中簡字第1627號、95年度簡
    上字第199 號承審法官錯失辨識查證比對土地複丈成果圖與
    相對人舉證現場實況照片，臺中地方法院97年度聲再字第38
    號、97年度聲再字第6 號歷次聲明異議、抗告、再審案均駁
    回，此不應歸責聲請人事由，並已舉證遵守遲誤不變期間規
    定，為此依民事訴訟法第164 條第1 項規定，聲請准予回復
    上訴期間等語。
三、查本件聲請人與相對人間本院95年度簡上字第199 號拆屋還
    地事件，前經本院於民國95年5 月18日判決，於同年5 月24
    日送達判決正本於聲請人，經本院調取上開卷證查明無訛。
    茲該判決依法既不得上訴，聲請人聲請回復上訴期間，於法
    尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  林源森
                                    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
