【裁判字號】    98,中交簡,976
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第一七六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告於九十一年一月十七日因妨害風化案件經法院判處有
    期徒刑一年二月，緩刑五年確定，嗣經撤銷緩刑，於九十四
    年七月二十二日入監服刑，於九十五年九月十二日縮刑期滿
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後之五年之內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告於九十七
    年間有違背安全駕駛致交通危罪案件經判處拘役五十五日之
    前科紀錄，有上開紀錄表可憑，不知悔改，無視人車安全再
    酒駕上路，本次酒精濃度經測為每公升０．六七毫克，幸未
    肇事，且犯後業經坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
