【裁判字號】    98,自,23
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第23號
自  訴  人  乙○○  53歲民.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
被      告  甲○○  不詳
上列自訴人自訴被告誣告等案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理    由
一、按「自訴人應委任代理人到場」、「前項代理人應選任律師
    充之」，刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文
    ；又「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，同法第
    329條第2項亦定有明文。
二、經查：本件自訴人何柏蒼提起本件自訴並未委任律師為代理
    人，依前揭刑事訴訟法第329第2項前段之規定，應裁定命其
    補正，爰裁定如主文。自訴人如逾期不補正，即依前開規定
    ，予以不受理判決之諭知。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    刑事第五庭  審判長法  官 朱光國
                                      法  官 林慧英
                                      法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
