【裁判字號】    98,中簡,1453
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第687號）及移送併辦（98年度偵字第9071號），本院判決
如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因護照條例案件，經本院以93年度中簡
    字第242號判處有期徒刑5月確定，甫於民國93年10月5日因
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，其可預見將門號交由他
    人使用，可能成為幫助詐欺集團詐騙社會大眾之工具，竟仍
    基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年6月27日至同年7月
    20日間之某時，在臺中市○○○路與大墩路口，以新臺幣（
    下同）500元之代價，將其前於同年6月27日，向威寶電信股
    份有限公司所申辦之行動電話門號0000000000號之SIM卡交
    付予姓名、年籍不詳，自稱「小陳」之成年男子，任由小陳
    及其所屬之詐欺集團成年成員共同作為詐騙他人財物之通訊
    工具之用。嗣該不法犯罪集團成年成員，於取得丙○○ (聲
    請簡易判決處刑書誤載為陳達賢)所交付之上開行動電話門
    號後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為
    下列詐欺取財行為：
(一)於97年7月17日晚間7時12分許，在「YAHOO！奇摩拍賣」網
    站上，以帳號「et665ki mo」號，設置拍賣網頁，並刊登「
    Hanton（DGM）L-2442WDT 24吋HDCP鏡面寬螢幕」之虛偽不
    實訊息，致使乙○○陷於錯誤，下標購買上開電腦液晶螢幕
    ，經該網站通知得標後，該成員復於97年7月20日下午2時11
    分許，以電子郵件指定匯款帳號為林藝穎（業經臺灣新竹地
    方法院以97年度竹簡字第1703號判處有期徒刑四月在案)之
    合作金庫商業銀行中壢分行帳號0000000000000帳戶，並留
    有電話號碼0000000000號供連絡付款事宜，乙○○遂於97年
    7月21日上午10時32分許，利用臺灣中小企業銀行之自動櫃
    員機，轉帳5000元至林藝穎之上開合作金庫商業銀行中壢分
    行帳戶戶內。嗣因乙○○無法聯繫賣家亦未接獲所購買之商
    品，始知受騙而報警處理。
(二)於97年7月19日晚間8時11分許，在「YAHOO！奇摩拍賣」網
    站上，以帳號「red710149」號，設置拍賣網頁，並刊登「
    花蓮理想大地河畔豪華四人房+早餐4 客+遊艇券4張超值價
    」之虛偽不實訊息，致使甲○○陷於錯誤，乃於同月20日晚
    間7時許，參與競標，該成員佯裝為賣家陳先生，以行動電
    話門號0000000000號通知甲○○下標，並指定匯款帳號為林
    藝穎之合作金庫商業銀行中壢分行帳號0000000000000帳戶
    ，甲○○遂於97年7月21日晚間7時26分許，下標購買上開旅
    遊渡假券，旋利用網路ATM之方式，轉帳4700元至林藝穎之
    上開合作金庫商業銀行中壢分行帳戶內。嗣因甲○○無法聯
    繫賣家亦未接獲所購買之商品，始知受騙而報警處理。
二、證據名稱：
（一）乙○○、甲○○於警詢時之指述。
（二）被告丙○○於偵查中之供述。
（三）行動電話門號0000000000號之通聯調閱查詢單、行動電話
      服務申請書、同案被告林藝穎於合作金庫銀行中壢分行之
      開戶基本資料及客戶當月份交易資料查詢單、甲○○提出
      之華南商業銀行跨行ATM轉帳明細表、「YAHOO！奇摩拍賣
      」網站上相關拍賣訊息及易資料、乙○○於97年7月21日
      ，匯款5000元至林藝穎帳戶之臺灣中小企業銀行自動櫃員
      機交易明細表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告係以1個幫助詐欺行為，觸犯2個幫助詐
    欺取財罪名，侵害2個法益，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重處斷。被告僅係幫助他人實施詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正
    犯之刑減輕之。檢察官移送併辦部分，與檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨之幫助詐欺取財犯行部分具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予
    審理。查被告前因護照條例案件，經本院以93年度中簡字第
    242號判處有期徒刑5月確定，甫於93年10月5日因縮短刑期
    執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
