【裁判字號】    98,訴,1177
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第九四四號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年五月十
一日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8月3日經停
    止戒治付保護管束出監，刑罰部分，並經本院以89年度易字
    第4072號判處有期徒刑5月確定；復因施用毒品案件，上開
    保護管束經撤銷並令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月
    25日執行完畢釋放，刑罰部分，並經本院以90年度訴字第25
    69號判處有期徒刑10月確定，上開2罪之有期徒刑部分，接
    續執行，於92年2月24日執行完畢；復於93年間，因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第2936號判決判處有期徒刑1
    年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月；復於94年間因搶奪等案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第529號判處
    有期徒刑3年確定，上開2罪經定應執行刑為有期徒刑3年4月
    ，於97年3月13日縮刑期滿執行完畢。甲○○仍不知悔改，
    復各基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年12月21日中午
    12時許，在臺中縣大里市○○路○段附近之公園廁所內，以
    吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；約1
    小時後，再以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
