【裁判字號】    98,聲,2093
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3870號、98年度執聲字第1585號），本院裁定
如下：
    主  文
李永忠所犯如附表所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人李永忠因犯詐欺等案件（詳如附表所示），先後經本
    院判處如附表所示之刑，並分別依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例裁定減為如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上
    開案件判決書附卷可稽。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項訂有明文。又新法第五十一條第二款增訂罰金與死
    刑併予執行；第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得
    逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適
    用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同 (最高法院九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照)。查受刑人行為後，刑法第五
    十一條業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正後刑法第五十一條之規定並非較有利於
    受刑人，自應適用修正前刑法第五十一條第五款，定其應執
    行之刑。又得否易科罰金之標準部分，依修正前刑法第四十
    一條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同。」與修正後之刑法第四十一條第
    二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月
    者，亦適用之。」相較，亦以修正前之規定較有利於受刑人
    ，自應適用修正前刑法第四十一條第一項之規定，諭知易科
    罰金之折算標準。再按數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法
    第五十一條之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞
    役之情形者，合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦
    應依原確定裁判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用
    問題 (最高法院九十六年度臺非字第一○二號判決意旨參照
    )。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第二項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第十
    條第一項，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
