【裁判字號】    98,中簡,1571
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1571號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5809號），本院判決如下：
     主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役參拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄第4行關於「於98年3月16
    日上午9時40分許」之記載應更正為「於98年3月26日上午9
    時40分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於警員執行公務時當場侮辱警員，其動機
    、手段、所生危害及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄法條：
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
