【裁判字號】    98,消債清,42
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第42號
聲請人即債務人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  丁○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國98年5月12日上午10時起開始
清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案，雖協商成立但因收入不敷支出致不能再繼續繳款
    ，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，
    爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所主張之上開事實，
    業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、債權人清冊
    、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人查詢個人資料 (信用報告)回覆書、稅捐機關95年、96年
    度各類所得及財產資料清單等為證，此外，本件又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項
    所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有
    據，爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書  記  官   程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
