【裁判字號】    98,訴,892
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7弄9號
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三三一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零零陸公克，外包裝因與毒品海洛因
無從析離而應視為毒品），沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之除起訴書證據部分應補充記載：被告施用第一級毒品
    之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施
    用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重０點００六三公克、外包裝因與毒品海洛因相
    結合無從分離而應視為毒品，行政院衛生署草屯療養院九十
    八年四月二十一日草療鑑字第０九八０００二四三二號函參
    照），係屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒
    一支，係被告所有供犯上揭施用毒品所用之物，業據被告供
    明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段、第二
    十三條第二項，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二
    款，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
