【裁判字號】    98,中簡,776
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14行「並扣得如附表
    所示之本票3 紙」應予刪除，及證據欄第3 行「本票影本1
    張」應更正為「本票影本3 張」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被害人甲○○所簽立之面額新臺幣65,000元、65,000元及7
    萬元之本票各1 張，係被害人向被告乙○○借款時，簽發予
    被告作為擔保之用，在被害人清償債務後，被告須予返還，
    而在被害人尚未清償全部債務之前，其所簽發之本票，被告
    就實際貸放之本金及合法之法定利息請求權部分，仍在法律
    保障之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清償
    債務，因此，該等本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得
    之物，自無從併予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
