【裁判字號】    98,保險,13
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度保險字第13號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國98年4 月5 日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告僅領有普通小型車之駕駛執照，於民國97年
    6 月10日，駕駛車號066-HR號營業大貨曳引車，行經新竹國
    道三號高速公路時，因未保持安全距離，不慎由後追撞訴外
    人林智宏駕駛之783-KM號小客車，致066-HR號營業大貨曳引
    車上乘客林國明傷重不治死亡。原告已依強制汽車責任保險
    法第27條死亡給付之規定，賠付林國明之受益人（其妻莊璇
    琪、其父林東山）死亡給付150 萬元。此項損害係因被告無
    照駕車及駕車不慎之行為所致，依強制汽車責任保險法第29
    條第5 款之規定，代位行使請求權人對被保險人之請求權等
    語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出國道公路警察局道路交通事故當
    事人登記聯單、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官相驗屍體證
    明書、車險理賠申請書、領款委託書、欠繳交通違規罰鍰查
    詢資料為證，堪信原告上開主張為真實。按被保險人違反道
    路交通管理處罰條例第21條或第21條之1規定而駕車，致被
    保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條第1項第5款
    定有明文。立法意旨，係因保險人在一般保險，對於被保險
    人自身有酒醉、吸食毒品、犯罪、拒捕、自殺或故意行為、
    無照駕駛等情形時，本得以特約排除不給付保險金。但強制
    汽車責任保險乃一政策性保險，為使汽車交通事故所致傷害
    或死亡之受害人，迅速獲得基本保障（強制汽車責任保險法
    第1條參照），故責令保險人於上開特殊事由發生時，仍應
    予以理賠，但例外地賦予保險人向加害人求償之權利，以資
    平衡保險人之利益。次按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛
    小型車或機器腳踏車者，除處以罰鍰外，並當場禁止其駕駛
    ，道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款亦定有明文。本
    件被告未領有營業大貨曳引車駕駛執照，依道路交通管理處
    罰條例第21條第1 項第1 款之規定，原不得駕駛曳引車，竟
    違反該條規定駕駛自用小客車，因而發生車禍致車上乘客林
    國明不治死亡，被告自應賠償被害人所受損害。原告既已依
    保險契約給付死亡給付保險金150萬元予被害人，揆諸前揭
    強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款之規定，原告自得
    向被告求償。
五、從而，原告依前揭規定請求被告給付原告如主文所示，為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
六、一造辯論、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
