【裁判字號】    98,易,1591
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易決處刑（98年度偵
字第5808號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告甲○○、乙○○經檢察官
    分別以刑法第二百三十九條前段、後段之通姦罪及相姦罪提
    起公訴，依照同法二百四十五條第一項之規定須告訴乃論，
    茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
