【裁判字號】    98,聲,2113
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第129 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣仟元沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反農業法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分（98年度選偵字第2號），
    ，其於民國98年2月13日所提出之現金新臺幣（下同）3000
    元，係於98年度臺中縣東勢鎮農會會員代表選舉中，所收受
    同案被告鄭冬蘭所交付之行賄買票款項，屬因犯罪所得之物
    ，且屬被告被告甲○○所有，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文
    。又按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。經查被告因違反農業法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度選偵字第2號為不起訴處
    分確定在案，有不起訴處分書在卷可憑。扣案之現金3000
    元，為被告因犯罪而收受之財物，業據被告供述在卷，依上
    開規定，應認本件聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
