【裁判字號】    98,婚,53
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第53號
原      告  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士。兩造於民國90年2月
    12日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原
    告之住所為共同之住所，嗣被告於90年4月27日來臺與原告
    共同生活。詎被告於同年10月4日返回大陸地區後，即拒絕
    來臺與原告同居，嗣於95年4月間在大陸地區新疆維吾爾自
    治區烏魯木齊市天山區人民法院對原告提起離婚訴訟，經兩
    造於95年4月7日在該院調解時達成離婚協議，兩造分居迄今
    已逾7年，違反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以
    維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項規定，請求
    准予離婚等語，並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為中國大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續
      中，及被告於90年10月4日返回大陸地區後，即拒絕來臺
      與原告同居，致兩造分居迄今已逾7年，及被告於95年4月
      間在大陸地區新疆維吾爾自治區烏魯木齊市天山區人民法
      院對原告提起離婚訴訟，經兩造於95年4月7日在該院調解
      時達成離婚協議等情，除據原告提出戶籍謄本、新疆維吾
      爾自治區烏魯木齊市天山區人民法院民事調解書影本、經
      財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書影本、居民身
      分證影本、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服
      務站97年12月23日移署服中市孟字第0970000217號函暨所
      附大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本及入出國
      日期證明書等件為證外，並據證人即原告父親劉藍子到庭
      具結證稱：兩造有在臺中市宴客，並共同居住在臺中縣太
      平市○○路，約半年被告就回大陸，之後就無消息，也沒
      聯絡等語（參本院98年2月11日言詞辯論筆錄），自堪信
      原告前揭主張為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，而以婚
      姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻
      是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
      維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
      將喪失維持婚姻意欲之程度而定。本件兩造婚後被告雖曾
      來臺與原告共同生活，惟於90年10月4日離境後，即拒絕
      來臺與原告同居，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性
      結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未
      與原告共同生活迄今逾7年，致兩造無法共同經營婚姻生
      活，顯與夫妻關係成立之本質有違又兩造經長期分離，雙
      方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解
      ，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。又兩造曾於95
      年4月7日在大陸地區新疆維吾爾自治區烏魯木齊市天山區
      人民法院調解時達成離婚之協議，顯見被告亦無維持婚姻
      之意願。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法
      期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行
      為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得
      認為有難以維持婚姻之重大事由。揆諸前揭說明，原告依
      民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許
      。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
