【裁判字號】    98,簡,426
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第426號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第27
552號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本院認為宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原居住於臺中縣神岡鄉○○村○○路56
    號，其於遷出上開住所，竟意圖避免召集處理，無故不依規
    定申報，致使臺中縣後備指揮部所發，指定應於民國97年4
    月8日應至臺中縣烏日鄉○○村○○路○段502號「成功嶺營
    區」報到之97年博愛甲字第250104號教育召集令，無法送達
    予甲○○。案經臺中縣後備指揮部移請臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有臺中縣警察局豐原分局臺中縣後備指揮部妨害兵役案件移
    送報告書、97年博愛甲字第250104號教育召集令受領回執、
    臺中縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表、臺中縣後備指揮部教育召集可下令
    人員清冊、後備904旅第2營97年度教育召集未報到人員名冊
    及法務部戶役政資料查詢結果附卷可稽。足認被告自白與事
    實相符，足予憑採。本案事證明確，應依法論科。
三、按「後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或
    非常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現
    役補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備
    上有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓
    練或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為
    輔助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱
    召集：於點驗或校閱時實施之。」，兵役法第37條定有明文
    。又後備軍人依後備軍人管理規則第6條所定管理事項，於
    戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，於該規則第7條
    第2款亦有明定。又按後備軍人居住處所遷移，無故不依規
    定申報者，即處以刑事罰，係為確保國防兵員召集之有效實
    現、維護後備軍人召集制度所必要。其僅課予後備軍人申報
    義務，並未限制其居住遷徙之自由，與憲法第10條之規定尚
    無違背。倘因違反申報義務致使召集令無法送達，已產生妨
    害召集之結果，嚴重影響國家安全，其以意圖避免召集論罪
    ，仍屬立法機關自由形成之權限，與憲法第23條之規定亦無
    牴觸，司法院大法官會議於89年11月10日作成之釋字第517
    號解釋文闡述至明。是以被告未依規定辦理住址變更異動登
    記，致使教育召集令無法送達，而依妨害兵役治罪條例處以
    刑事罰，係基於維護國家安全之目的，並未限制人民居住遷
    徙自由。其後該條例再於91年6月26日修正公布，並於同年
    月28日生效，依修正後妨害兵役治罪條例第10條第1項已增
    列「後備軍人意圖避免召集處理」之主觀要件，此主觀要件
    應依證據認定之，始得為適用法律之依據（最高法院92年度
    臺非字第404號刑事判決參照）。而後備軍人遷移住所之原
    因不一，動機各異，如其僅因家庭、工作、就學等因素而身
    處外地，但仍與原居住處所或戶籍所在地存在相當聯繫，合
    理確信其不致遺漏寄往上開地點之重要訊息，此時縱使行為
    人疏未善盡前揭申報義務，仍難認其有避免召集處理之主觀
    意圖。惟行為人倘係基於畏罪、避債、家庭或不明因素即遠
    走他處，遷移不明，並自行阻斷其與原居住處所或戶籍地址
    之人事聯繫，顯見其已不顧包括召集命令在內之重要訊息能
    否順利送達，於此情形應認行為人主觀上業已兼具避免召集
    處理之意圖，而非僅因疏漏未盡申報義務。本件被告甲○○
    於本院審理時自承退伍後已曾接受過點閱召集，其搬離原戶
    籍地址時，應知其有隨時再次接獲所屬臺中縣後備指揮部發
    出召集令之可能，且有辦理地址變更異動登記之義務，卻毫
    無任何依規定申報之舉動，仍任由召集令繼續寄往其未實際
    居住之處所。是以被告明知上開處所已無人可為其收受重要
    信件時，卻未主動注意召集文件等重要訊息，其有避免召集
    處理之主觀意圖，應甚明灼，併予敘明。
四、被告甲○○為後備軍人，有妨害兵役治罪條例第10條第1項
    第3款之意圖避免召集處理，其居住處所遷移，無故不依規
    定申報之情形，致使教育召集令無法送達，依同條例第10條
    第3項之規定，以意圖避免召集論，並依妨害兵役治罪條例
    第6條之規定科刑。是核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    10條第3項之罪，而應依同條例第6條第1項科刑。又被告前
    因詐欺案件，經本院以95年度易字第2033號判處有期徒刑6
    月，復經本院以96年度聲減字第4513號減刑為有期徒刑3月
    確定，甫於96年12月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑
    。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有應受教育召集，且
    其於戶籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，竟無故未依
    規定申報居住所遷移，致使教育召集令無法送達，所為業已
    妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理，行為自有
    可議，另衡酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
