【裁判字號】    98,補,645
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還攤位
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第645號
原      告  龍營興業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間返還攤位事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣664,800元，應徵第一審裁判費新臺幣7,
270元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
