【裁判字號】    98,司促,16986
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第16986號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  上豪餐飲有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
上當事人間支付命令事件，本院於民國98年4月17日所為之支付
命令，有誤寫之情形，聲請更正，本院裁定如下：
    主    文
本件支付命令當事人欄中關於債務人「乙○○即上豪餐飲有限公
司」之記載應更正為「上豪餐飲有限公司，兼法定代理人乙○○
」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權更正或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，此於支付命令亦應準用之，同法第239條亦有規定。
二、查本院前開之支付命令有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，應按他
    造人數提出繕本並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院會依職權核發確定證明書。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
