【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  三方光電科技股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十八年四月十八日起至民國九十八年十月十
七日止完結清算。
聲請費用由三方光電科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係三方光電科技股份有限公司之清算
    人，因發現該公司之財產顯不足清償負債，乃依破產法之規
    定向鈞院聲請破產，嗣經鈞院於民國96年11月30日以96年度
    破字第161號裁定駁回該破產聲請，聲請人即依法繼續辦理
    清算，惟仍無法於期限內完結清算，為此聲請裁定准予展期
    等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法第83條、第327條規定之結果，應以清算人
    就任之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清
    算人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其
    就任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任
    之日為清算起算日。
三、查聲請人係於96年7月10日經相對人股東會選任為清算人，
    而於當日同意就任，另於96年7月25日檢具相關文件向本院
    呈報清算人，並經本院准予備查；嗣因無法如期完成清算，
    而多次聲請本院准予展期清算至98年4月17日止等事實，業
    經本院調閱本件呈報清算人及延展清算完結卷宗（本院96年
    度司字第198號、97年度聲字第897號、97年度聲字第2441號
    ），核與前開規定尚無不合，應予准許展期至98年10月17日
    止完結清算。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
