【裁判字號】    98,訴,712
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二九四一五號、九十八年度偵字第三一二０號、第四三四０
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院認有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押必要，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，於民國九十八年二月二十四日
    執行羈押。茲本院經訊問被告後，依被告之自白、扣案物及
    本院調查證據之結果，認被告犯罪嫌疑重大，並所犯為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，有羈押必要，原羈押之原因尚未消滅，應自九十八年
    五月二十四日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                 刑事第十庭   審判長法  官 李雅俐
                                    法  官 柯雅惠
                                    法  官 王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
