【裁判字號】    98,中簡,1629
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
                    統一編號：.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1036號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ 共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告年齡欄「民國69年9 月20日生
    」應更正為「民國69年6月16日生」；犯罪事實第9列「李鴻
    勇於民國至印尼雅加達」應更正為「李鴻勇於民國92年7 月
    27日至印尼雅加達」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正前第41
    條第1 項前段、第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
