【裁判字號】    98,中簡,285
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第28528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由並所犯法條，除所犯法條欄倒數
    第4 行起至倒數2 行「又其所犯重製罪嫌與公開傳輸罪嫌犯
    意各別，行為互殊，請依刑法第50條規定分論併罰。」之記
    載應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於犯罪事實欄第6 行「住處」之記載後，
    補充記載如下：「利用其所購買『功夫熊貓』的DVD 光碟片
    ，將其轉成mpeg的檔案儲存至其所有之電腦主機硬碟內，或
    」。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時短於思慮，致觸犯本
    案犯行，其經此次偵審程序，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。又被告年輕識淺，誤蹈法令，顯見
    其守法觀念淡薄，本院認應由專業之觀護人輔導其品性，爰
    依刑法第93條第1 項之規定，令其於緩刑期內付保護管束，
    始符緩刑制度之良法美意。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第91條第1 項、第92條，刑法第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
