【裁判字號】    98,司拍,364
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第364號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人楊玉年以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國82年4月29日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,40
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自82年4月3日至112年4月2日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：詹茂長。
    嗣全部抵押物於94年5 月10日移轉登記與相對人詹軍盛。而
    債務人詹茂長於90年2月19日向聲請人借款2,000,000元，約
    定有利息及違約金，清償日期為110年2月19日，應按月繳納
    利息，且依雙方所簽立借據約定事項一般條款第4 條約定債
    務人對聲請人所負任何一宗債務不依約付息時，視為全部到
    期。詎債務人自98年1 月19日起即未繳納聲請人利息，應視
    同全部到期，計尚欠本金1,961,961 元及利息、違約金等，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、增補借據
    、催告書、逾期放款催收日誌、放款戶資料一覽表查詢、利
    率歷史資料查詢、戶籍謄本等影本為證。本件相對人雖為抵
    押物之受讓人，惟依民法第867 條之規定，抵押權不因此而
    受影響，本件聲請，應予准許。至附表建物之共同使用部分
    因未於抵押權設定契約書中登載，故無從認為該部分已設定
    抵押權予聲請人之效力，附此敘明。
四、本件債務人於98年4月27日具狀（本院於98年4月28日收受）
    陳稱：債務人向聲請人共計借款4 筆，原本均繳息正常，惟
    因遭逢金融海嘯，致從97年11月拖欠利息，惟至98年3 月陸
    續存入，另本件借款迄至98年4 月19日均按月繳息，且債務
    人設於聲請人之存款帳戶於98年2月17日遭聲請人扣押72,22
    9元，足以繳付自98年2月起至今之利息；另本件不動產已於
    97年7 月出售予第三人楊坤山，曾向聲請人中正分行申請償
    還借款及清償證明，遭聲請人之經辦員拒絕，不得已每月繳
    息迄今，債務人並於98年4 月13日向聲請人董事長甲○○陳
    情，惟至98年4 月24日止均無回覆，聲請人無理由聲請拍賣
    抵押物，請求撤銷拍賣。惟查債務人另按拍賣抵押物屬非訟
    事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關
    係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳
    上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
