【裁判字號】    98,親,38
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第38號
原        告  甲○○
被        告  乙  ○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十八年四月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○（男、民國九十七年三月二十六日生）非原告自被
告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張略以：原告與被告丙○○於民國八十三年一月二十
    九日結婚，嗣於九十七年一月二日協議離婚。惟雙方於離婚
    前早已分居多時，原告並自訴外人陳錦隆受胎，於九十七年
    三月二十六日產下一子即被告乙○；因法律明定受胎期間之
    計算為從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
    止，係在原告與被告丙○○之婚姻關係期間，致被告乙○被
    依法推定為被告丙○○之婚生子女，惟原告受胎期間，原告
    與被告丙○○業已分居，被告乙○實非原告自被告丙○○受
    胎所生，爰依民法第一千零六十三條之規定提起本訴等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、博微生物科技股份有
    限公司分子生物實驗室ＤＮＡ親子血緣關係諮詢報告單暨Ｄ
    ＮＡ基因圖譜型別分析報告相關鑑定資料等件為證。觀諸上
    開親子血緣報告記載略以：「檢送註明為陳錦隆與乙○之檢
    體，其相對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，存在一親等直系血
    親血緣關係之機率為99.9999%。CPI值＝000 00000000.6，
    PP值＝0.999999」等語。參酌現代生物科學發達，醫學技術
    進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源
    之精確度已達百分之九十九點八以上等情，是衡之以上事證
    ，原告主張被告乙○非原告自被告丙○○受胎所生之事實，
    應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條第一、二、三項定有明文。又民法第一千
    零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十九條之一所定否
    認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實務上歷
    來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上推定之父間已非
    親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判決加以確認而已
    ，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無創設、變更或消
    滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司法院七
    十八年七月十五日七八廳民一字第七七八號函參照）。而民
    事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者
    而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件
    ，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院四十二年
    度台上字第一０三一號判例參照）。本件被告乙○既係原告
    與他人所生，與被告丙○○間並無血緣關係，僅因法定受胎
    期間原告與被告丙○○具有婚姻關係，乃受推定為被告丙○
    ○之婚生子女，是前開婚生推定顯與事實不符；又因上開不
    實之婚生推定之故，兩造間因親子關係所生之扶養、繼承等
    私法上權利義務存否即不明確，此等法律關係有無即有不安
    之狀態，並得以確認判決除去，原告應有即受確認判決之法
    律上利益，而得起訴請求確認。而原告於知悉被告乙○出生
    之日即九十七年三月二十六日起，至九十八年三月三十一日
    提起本件訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
