【裁判字號】    98,補,704
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第704號
原      告  乙○○即張美娟
被      告  鄉鄰工程有限公司
兼法定代理人
            甲○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，本件訴訟標的金額為新台幣2,088,000元，應繳裁判費新台
幣21,691元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補
繳新台幣21,191元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
