【裁判字號】    98,聲減,103
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因犯侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（九十八年度聲減字第八九號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號壹所示之罪，減刑詳如附表編號壹所載，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編號
貳、參所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所列日期犯侵占等罪，經本院分別判處
    如附表所列之刑，均經確定在案。其中如附表編號二、三、
    所示之罪，復經本院判決減為如附表所列之刑確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，其中所犯附表編號一所示之罪（原經宣告緩刑二年，嗣
    經本院以九十八年度撤緩字第十六號裁定撤銷緩刑之宣告，
    經受刑人提出抗告後，復由臺灣高等法院臺中分院以九十八
    年度抗字第二六一號裁定駁回其抗告，並已於九十八年三月
    十七日確定），合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號二、三已經減刑部分所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項、第
    九條、第十條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
