【裁判字號】    98,司拍,468
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第468號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務。民法第873條、第1148條第1項分別定有明文。又拍
    賣之抵押物如為未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應囑
    託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。依此規定，抵押權人於
    抵押人死亡後，聲請法院為拍賣抵押物之裁定時，自不以抵
    押人之繼承人已辦理繼承登記為必要（最高法院85年度臺抗
    字第206號判決意旨參照）。
二、債務人楊登發於民國93年 9月25日死亡，其繼承人為陳蓮、
    楊蕙蘭、楊蕙玲、楊蕙萍、丙○○及乙○○，其中陳蓮、楊
    蕙蘭、楊蕙玲、楊蕙萍均已拋棄繼承，有本院家事法庭彥家
    維93繼1459字第138972號函附卷可稽，故楊登發之遺產應由
    丙○○及乙○○繼承。丙○○及乙○○雖未就附表所示之不
    動產辦理繼承登記，惟僅涉及聲請人如欲聲請強制執行時是
    否應先通知登記機關登記為相對人所有，不影響本件聲請。
    揆諸上開最高法院裁判意旨，本件聲請人列丙○○、乙○○
    為相對人，核無不合，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：被繼承人楊登發其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：85年9月7日。
    （二）擔保債權總金額：新台幣2,160,000元。
    （三）抵押權存續期間：自85年9月6日至115年9月6日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：楊登發。債務額比例：全部。
    債務人楊登發於92年10月6日向聲請人借款1,150,000元，約
    定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為105年10月6日，
    如未按月付息，即喪失期限利益。詎債務人自97年10月 6日
    起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金818,534 元
    及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、除戶謄本
    、查詢繼承情形通知函、戶籍謄本等影本為證。本件相對人
    雖為抵押物之繼承人，惟依民法第867條之規定，抵押權不
    因此而受影響，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
