【裁判字號】    98,自,19
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第19號
自  訴  人  丙○○
                    國民
代  理  人  吳光陸律師
            廖瑞鍠律師
被      告  戊○○
            辛○○
被      告  癸○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  李慶松律師
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
戊○○、辛○○、癸○○、乙○○均無罪。
    理    由
一、自訴意旨略以：(一)被告戊○○、辛○○、癸○○及乙○○等
    四人明知自訴人丙○○並無妨害其等自由及恐嚇取財之事實
    ，竟意圖自訴人受刑事處分，以下列事實，向臺灣臺中地方
    法院檢察署及臺中市警察局第一分局，對自訴人提出下列告
    訴：１、自訴人因不滿被告戊○○在臺中市○區○○路八一
    、八三號之施工作為，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國
    九十六年二月下旬，在上開施工地點前，向被告戊○○稱：
    因被告戊○○之施工致其位在臺中市○區○○路七九號之房
    屋受損，應負修復之責等語，致被告戊○○不得已而為自訴
    人修繕上開房屋。２、自訴人於九十七年一月十七日晚間，
    在臺中市西區七五號前，因細故與被告辛○○發生糾紛，竟
    基於恐嚇危害安全之犯意，向被告辛○○恫稱：『你生意太
    好是不是？我要讓你生意做不下去。』等語，致被告辛○○
    心生畏懼，致生危害於安全。３、自訴人於九十七年七月初
    ，意圖為自己不法所有，基於恐嚇危害安全之犯意，以設於
    臺中市○區○○里○○街一九號之繼光財星大樓管理委員會
    ，從事更換水塔工程時，撞壞伊所有房屋之名目，要求被告
    即該管理委員會之前任主任委員癸○○與被告即該管理委員
    會現任主任委員乙○○賠償自訴人所受損失，並打電話至被
    告癸○○之公司，向該公司之人投訴「被告癸○○罵人，伊
    有錄音要召開記者會」等語，造成被告癸○○之困擾。４、
    自訴人復於九十七年七月間，向受委託前往處理本件事宜之
    案外人即臺中市西區民生里里長長己○○恫稱：『伊知道被
    告乙○○的女兒現在在哪裡上班』等語，經案外人己○○向
    被告乙○○轉述，被告乙○○因而心生畏懼，致生危害於安
    全。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，已於九十
    七年十二月十五日，以九十七年度偵字第二六六二四號認自
    訴人上開犯罪之嫌疑均不足，而對自訴人為不起訴處分確定
    。嗣被告等均未對該不起訴處分書聲請再議，足見自訴人並
    無被告等四人所告訴之上開犯罪事實。(二)因認被告等四人均
    涉有刑法第一百六十九條誣告罪嫌云云。
二、(一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，同法第三百零一條第一項亦
    定有明文。(二)次按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有
    明文。亦即檢察官就被告之犯罪事實應負實質之舉證責任，
    以貫徹無罪推定原則。該檢察官應負實質舉證責任之規定係
    編列在本法第一編總則第十二章「證據」中，故於自訴程序
    之自訴人亦同有適用（最高法院九十一年度第四次刑事庭會
    議決議第十一項參照）。另事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，為裁判基礎；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法
    院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之
    確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，業據最高
    法院四十年台上字第八六號、七十六年台上字第四九八六號
    著有判例。(三)復按刑法第一百六十九條誣告罪之成立，以意
    圖他人受刑事處分虛構事實而向該管公務員申告為其要件，
    故其所訴事實，雖不能證明係屬實在，而在積極方面尚無證
    據證明其確係故意虛構者，仍不能遽以誣告罪論處，亦據最
    高法院四十六年台上字第九二七號著有判例。從而，若告訴
    人非明知無該事實而故意捏造，僅因誤認有此事實或懷疑有
    此事實而為申告，縱不能證明其所訴事實實在，或被訴人終
    經不起訴處分確定，尚不得逕指為虛偽而科以申告人誣告罪
    名（最高法院四十年臺上字第八八號、四十四年臺上字第八
    九二號、五十九年臺上字第五八一號判例參照）。再者，誣
    告行為應以行為人主動積極向該管公務員申告為限，如係因
    公務員之推問而為不利於他人之陳述，縱其陳述涉嫌虛偽，
    既無申告他人使其受刑事或懲戒之意思，即與誣告罪之要件
    不符，亦有最高法院二十五年上字第二九二五號、五十三年
    台上字第五七四號判例可資參照。
三、自訴人認被告等涉有誣告罪嫌，無非係以：被告等對自訴人
    提出之告訴，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，
    於九十七年十二月十五日以九十七年度偵字第二六六二四號
    妨害自由等案件，對自訴人為不起訴處分確定等情為據。
四、訊據被告等固均不否認：其等四人有因九十七年偵字第二六
    六二四號妨害自由等案件，經檢察官將其等四人列為告訴人
    ，而對自訴人為不起訴處分確定，且其等四人嗣後均未聲請
    再議，該不起訴處分已告確定之事實，但均堅詞否認有何誣
    告之犯行，並分別辯解如下：１、被告戊○○辯稱：伊並未
    向臺中市政府陳情，亦不知為何警察要通知其至警局製作筆
    錄，並非其主動至警局製作筆錄。當初其以為是去做證人，
    況其於警局所述都是事實，並未虛構不利自訴人之事等語；
    ２、被告辛○○辯稱：「自訴人確實有恐嚇我，我所提告之
    事均係真實的。之所以於不起訴處分後，沒有聲請再議，是
    我不想再追究，並非表示自訴人當初確實沒有恐嚇我。」等
    語；３、被告癸○○辯稱：「因自訴人當時常打電話去我公
    司騷擾，所以我才提告，我因不懂法律程序，故於不起訴處
    分後並未聲請再議，我於警詢、偵訊中所言均實在。」等語
    ；４、被告乙○○辯稱：「自訴人要我們拿錢給她，我們同
    意，但要她簽收，她不簽名，後來請里長出面處理。自訴人
    確實有對里長講說她知道我女兒在哪裡上班，里長告訴我之
    後，我當然就會害怕。」等語。
五、經查：（一）１、被告戊○○並未在九十七年七月九日由被
    告辛○○、癸○○及乙○○等三人所連署持向臺中市市長、
    警察局長陳情之指述自訴人涉嫌恐嚇詐財之陳情書（參九十
    七年度偵字第二六六二四號偵查卷所附警詢卷第三八、三九
    頁）上簽名連署，亦未曾主動向警察機關或偵查機關對自訴
    人提出告訴。其係因臺中市市長、警察局長接獲上開陳情書
    後，將之發交由臺中市警察局第一分局負責偵辦調查。再由
    該分局承辦員警依上開陳情書所載內容，查訪案外人即該陳
    情書之其他連署人廖伊弦（參本院卷第八八頁）後，得知被
    告戊○○亦曾遭自訴人要求為其修繕房屋，而由承辦員警主
    動通知被告戊○○，以證人身分到警局協助調查後，對被告
    戊○○製作「證人」調查筆錄，之後再由該分局主動將被告
    戊○○列為「被害人」，請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度偵字第二六六二四號妨害自由等案件，繼續偵
    查，並非由被告戊○○以被害人或告訴人身分，主動向警察
    機關或檢察機關對自訴人提出告訴等情，有被告戊○○警詢
    筆錄、上開陳情書影本、刑事案件報告書各一份附於上開偵
    查卷第一、二頁及所附警詢卷第一七頁至第一九頁、第三八
    、三九頁可參。２、又於上開九十七年度偵字第二六六二四
    號妨害自由等案件於檢察官偵查中，被告戊○○亦未到庭或
    具狀向承辦檢察官表示：其有欲對自訴人提起告訴。基此足
    認被告戊○○辯稱：其並未對自訴人提起告訴等語，應屬實
    情。從而，尚難徒以檢察官於上開九十七年度偵字第二六六
    二四號案件偵查後，誤將被告戊○○與被告辛○○、癸○○
    及乙○○等三人，一併同列為上開九十七年度偵字第二六六
    二四號不起訴處分書之告訴人等情，即推認被告戊○○確有
    於上開案件中，對自訴人提起告訴。準此，揆諸上開最高法
    院判例意旨，被告戊○○即未主動積極向該管公務員對自訴
    人為申告，僅係因承辦警員之推問，基於證人之身分，而為
    不利於自訴人之陳述。稽其所為，顯與刑法誣告罪之構成要
    件不符，自難率以該罪相繩。(二)１、證人即於上開時地，在
    被告辛○○所經營的包子店內當學徒之甲○○於九十八年四
    月二十七日本院審理時，結稱：「自訴人於九十七年一月十
    七日有訂包子，時間超過後，還沒有拿來。到晚上八點時，
    我親自去按自訴人門鈴，請自訴人來取包子。自訴人來我們
    店門前走廊，付完錢且拿了包子之後，就不高興，說我們態
    度不好，不尊重她。自訴人就指著當時坐在店內之被告辛○
    ○稱『你生意很好是不是？我就讓你生意做不下去』。當時
    我站在自訴人旁，自訴人的手指就指著右邊的臺中銀行及左
    邊綠川西街的紅綠燈，稱『你也不去打聽看看我是怎樣的人
    』，並說：她不是好惹的人。之後，自訴人即打電話叫警察
    來，警察來之後不是為了處理上開買賣所生糾紛，而是因為
    有人檢舉我們店內違規擺攤，要來開紅單。但當時警察來的
    時侯，並未發違規擺攤之事實，所以並未開紅單。自訴人就
    在警察要離去前，以手指著我與被告辛○○，並告訴警察說
    ：我們二人明天早上七點營業，明天早上七點要看到警察的
    人來。後來警察看沒事就走了（參本院卷第六四頁至第六六
    頁）」等語。２、證人甲○○之上開證詞，經核與被告辛○
    ○於上開九十七年度偵字第二六六二四號案件偵查時，指訴
    自訴人曾於九十七年一月十七日晚間，在臺中市○區○○路
    七五號前，因細故與被告辛○○發生糾紛，竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，向被告辛○○恫稱：「你生意太好是不是，我
    要讓你生意做不下去」（參九十七年度偵字第二六六二四號
    偵查卷第八頁）等語相符，足認被告辛○○辯稱：並無虛構
    事實誣陷自訴人等語，應非虛構之詞，堪值採信。至上開九
    十七年度偵字第二六六二四號妨害自由等案件之檢察官於偵
    查後，固以難認被告辛○○主觀上有因自訴人之上開言行，
    而心生畏懼為由，認自訴人恐嚇罪之犯罪嫌疑不足，而對自
    訴人為不起訴處分確定。惟揆諸上開最高法院判例意旨，尚
    難憑此即反認被告辛○○有何誣告之故意或有何虛構事實誣
    陷自訴人之犯行，自不得對被告辛○○率以誣告罪相繩。(三)
    １、證人即被告癸○○所任職之第一商業銀行臺中分行經理
    庚○○於九十八年四月二十七日本院審理時，結稱：「距今
    約幾個月前，曾接獲一名女性民眾來電投訴，稱被告癸○○
    所住之大樓在吊水塔時，有砸到該名女性之屋頂建築物，她
    請求被告癸○○賠償。因我不認識她，開始我以為該女性誤
    認我是被告癸○○在分行之同事，故向該名女性解釋我現在
    是臺中分行經理，被告癸○○歸屬總行，只是目前上班之場
    所係位於同棟大樓。之後，她就敘述他們之間的事情，我要
    他們去和解。她又一直說被告癸○○如無法與她合理解決，
    她家裡有好幾位具法律常識之人，可以經由法律途徑解決（
    參本院卷第五七頁）。」等語。２、證人即被告癸○○所任
    職之第一商業銀行北臺中分行經理丁○○於九十八年四月二
    十七日本院審理時結稱：「距今約六、七個月以前，曾經接
    獲一名女性民眾之電話。電話中陳述她與被告癸○○之間的
    事，好像是吊水塔，將該小姐之石棉瓦弄破，並說被告癸○
    ○如果沒有處理好，她要訴諸媒體（參本院卷第五八頁）。
    」等語。３、證人即被告癸○○所任職之第一商業銀行太平
    分行同事壬○○於九十八年四月二十七日本院審理時到庭結
    證稱：「去年距今約超過半年前，曾經接獲一名女性電話向
    我投訴被告癸○○。內容大約是他們之間因社區吊水塔，碰
    到該女性之石棉瓦而有紛爭。並說如果被告癸○○無法給予
    合理之交代，將訴諸媒體。我之後將此事轉告被告癸○○，
    並告訴被告癸○○要好好處理。該女子來電之目的就是要告
    訴我：她與被告癸○○發生之糾紛而已（參本院卷第五九頁
    ）。」等語。４、上開三位證人所為上開結述，經核與被告
    癸○○於九十七年七月十五日警詢及同年十二月一日檢察官
    訊問時，指訴：自訴人以繼光財星大樓（位於臺中市○區○
    ○街一九號）管理委員會，從事更換水塔工程時，撞壞自訴
    人房屋為由，要求擔任上開管理委員會之前任、後任主任委
    員之被告癸○○、乙○○賠償損失。自訴人並打電話至被告
    癸○○之公司，投訴被告癸○○罵人，有錄音要召開記者會
    ......，造成被告癸○○之困擾（參九十七年度偵字第二六
    六二四號偵查卷第六頁及所附警詢卷第七至八頁）一節相符
    。從而，被告癸○○辯稱：渠於上開偵查案件中，對自訴人
    所為之指訴，係因自訴人一再打電話去銀行騷擾，並非自行
    憑空捏造一節，應屬實情，堪值採信。至上開九十七年度偵
    字第二六六四二號妨害自由等案件之檢察官於偵查後，固以
    難認被告自訴人之上開投訴言行，並未指明有何具體之惡害
    內容，而與刑法第三百零五條之恐嚇罪構成要件有間，故認
    自訴人恐嚇罪之犯罪嫌疑不足，而對自訴人為不起訴處分確
    定。惟揆諸上開最高法院判例意旨，尚難憑此即反認被告癸
    ○○有何誣告之故意或有何虛構事實誣陷自訴人之犯行，自
    不得對被告癸○○率以誣告罪相繩。(四)１、證人即臺中市西
    區民生里里長己○○於九十八年四月二十七日本院審理時，
    結稱：「九十七年七月間，被告癸○○、乙○○之社區因吊
    東西時撞到自訴人的東西，被告癸○○與乙○○認為沒有。
    當時因為大家都是鄰居，要和睦相處，被告癸○○為了要息
    事寧人，願意支付一萬二千元予自訴人，但並非賠償。被告
    癸○○及乙○○請我與自訴人協調，我前後去自訴人家二、
    三次，去被告癸○○家二、三次，被告乙○○家一次。居中
    協調過程中，自訴人與被告並未有同時在場。我先去找被告
    癸○○、乙○○處談妥要支付一萬二千元，但要自訴人簽收
    。不過，自訴人要求二萬元，且不同意簽收。過程中，自訴
    人曾經跟我說過『這件事情要和解，她知道被告乙○○的女
    兒在中國醫藥學院工作』，我就將這句語轉告給被告乙○○
    ，並且要他們雙方好好處理。但之後，因被告癸○○、乙○
    ○並未同意支付自訴人二萬元，且自訴人亦不同意簽收一萬
    二千元，所以最後協商未成（參本院卷第六二頁至第六四頁
    ）。」一節，亦核與與被告乙○○於九十七年十二月一日檢
    察官訊問時，指訴：自訴人於九十七年七月間，向受委託前
    往處理本件事宜之里長（即證人己○○）恫稱：『我知道乙
    ○○的女兒現在在哪裡上班』等語，經該里長轉述予彼，致
    彼因而心生畏懼（參上開偵查卷第六頁至第七頁）等情相符
    。足認被告乙○○對自訴人之上開指訴，應非故意虛構或捏
    造，依前揭最高法院判例意旨，亦難認被告乙○○上開所為
    ，業已該當於誣告罪之構成要件，自難率以該罪相繩。(五)況
    上開九十七年度偵字第二六六二四號不起訴處分書，僅認尚
    難徒以被告等四人之片面指述，即率認自訴人確有被告等四
    人所指述之恐嚇、恐嚇取財等犯行，而認自訴人犯罪嫌疑不
    足，而為不起訴處分。該不起訴處分書並未認定被告等四人
    於該案之指述或陳述，確屬不實虛構或捏造，此有自訴人所
    提該不起訴處分書一份附於本院卷第四頁至第六頁可參。自
    難僅憑自訴人所涉恐嚇、恐嚇取財等犯行，業經檢察官偵查
    中，以上開案件為不起訴處分確定一節，即遽認被告等四人
    於該案件上之上開指訴或陳述，確屬故意虛構或捏造。(六)綜
    上所述，本院綜合自訴人所提出之直接及間接證據後，認為
    尚無法達到令通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被
    告等四人確均有自訴人所指之誣告犯行。此外，復查無其他
    積極確切之證據，足資證明被告等四人確有上開誣告犯行。
    是揆諸上開說明意旨，自應為被告等四人均無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    刑事第九庭審判長法 官  簡源希
                                    法 官  高英賓
                                    法 官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體上訴理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
