【裁判字號】    98,中簡附民,31
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
                      中）
上列被告因本院九十八年度中簡字第一一七一號詐欺案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文；又法院認為原告之訴不
    合法，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有明定
    。復按在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程
    序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；然若案件業經判決而
    終結，已無繫屬，要無刑事程序可資依附，自不得提起附帶
    民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「
    刑事訴訟」程序可資依附，才能再行提起附帶民事訴訟（臺
    灣高等法院暨所屬法院九十二年度法律座談會刑事類提案第
    三十五號審查意見亦同此見解）。
二、經查，本件被告乙○○被訴詐欺之九十八年度中簡字第一一
    七一號刑事簡易案件，業經本院於民國九十八年四月二十二
    日以簡易判決而終結。原告雖具狀提起本件附帶民事訴訟，
    然卻於同年五月五日方送達於本院，有本院收發室收件章在
    卷可稽，揆諸前揭法條規定及說明，原告向本院提起本件民
    事訴訟在刑事一審簡易判決終結後，已無刑事程序可資依附
    ，自不得在此時點提起附帶民事訴訟，是原告提起本件附帶
    民事訴訟，顯於法不合，自應予駁回；其假執行之聲請，亦
    因失所依據，爰併駁回之。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
