【裁判字號】    98,中交簡,997
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第1793號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○自民國98年4月26日下午4時30分許至
    同日下午6時30分許，在臺中市○區○○路與向上路「北極
    星餐廳」內飲用威士忌約1杯半後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度；竟仍駕駛車牌號碼9P-340號營業小客車上
    路。嗣於同日下午7時19分許，行經臺中市○○街與長春街
    口，因不勝酒力，與甲○○所駕駛之車牌號碼4166-QU號自
    小客車發生擦撞（無人受傷），經測得其酒後呼吸吐氣所含
    酒精成分每公升高達0.73毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定單。
    （三）刑法第185條之3案件查獲測試觀察職務報告。
    （四）員警職務報告。
    （五）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
