【裁判字號】    98,簡,448
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6731
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第306條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  姜股
                                      98年度偵字第6731號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣東勢鎮本街119巷12之4號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜、詐欺及毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院判處應執行有期徒刑1年3月，於民國97年8月4日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98
    年2月27日上午8時30分許，在臺中縣東勢鎮○○○街之菜市
    場內，竊取黃麗敏所有之皮包1個（內有廠牌：NOKIA、型號
    ：3120C號之行動電話1支、現金新臺幣『下同』6000元及電
    話簿1本）。得手後，於翌日即98年2月28日某時許，將上開
    行動電話賣給不知情之鴻齊通信科技有限公司。甲○○復基
    於侵入住宅之犯意及不法所有之意圖，於98年3月9日下午1
    時許，無故侵入乙○○位在臺中縣東勢鎮○○街25號之住處
    ，竊取乙○○所有之電動研磨機1支、電動螺絲起子1支及現
    金300元。嗣為警於同日下午4時50分許，在苗栗縣卓蘭鎮○
    ○路上之老人活動中心前查獲，並扣得電動研磨機及電動螺
    絲起子各1支。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢及偵查中坦承不
    諱，核與證人黃麗敏偵查中之證述及告訴人乙○○警詢時之
    指訴情節相符，復有贓物認領保管單、買賣切結書、通聯查
    詢資料各1份及查獲現場照片8張附卷可稽。被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅及第320條
    第1項之竊盜等罪嫌。被告所犯上開2次竊盜及1次侵入住宅
    各罪間，犯意各別，請予分論併罰。查被告前因竊盜、詐欺
    及毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院判處應執行
    有期徒刑1年3月，於97年8月4日執行完畢，此有本署刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可證。其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條
    第1項之規定，論以累犯並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                        檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                        書記官  周 香 谷
所犯法條：
中華民國刑法第306條第1項（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
