【裁判字號】    98,補,693
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還租金、所有物及不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第693號
原      告  教育部
法定代理人  乙○○
原告與被告甲○○間因返還租金、所有物及不當得利事件，原告
起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金（價）額應按訴之聲明第
一項金額新臺幣3,230,785 元，第二項之租賃標的物價額之總和
計算（第三項不當得利不併計價額）。因原告未於訴狀載明系爭
訴訟標的價額或租賃標的物價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內
查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
