【裁判字號】    98,中交簡,432
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中交簡字第432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於98年2 月27日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑貳月，併科罰
金新臺幣貳萬元，拘役如易科罰金」應更正為「處有期徒刑貳月
，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金」，及理由欄內
關於「以新臺幣1,000 元」應更正為「以新臺幣2,000 元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如本裁定主文欄所示之錯誤，
    揆諸前開說明，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    台中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
