【裁判字號】    98,聲,1966
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲字第1966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一○五一號、九十八年度執聲字第一四九
三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經南投地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有上開案件
    判決書四件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽。
    聲請人依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定聲請定
    應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
