【裁判字號】    98,家訴,150
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第150號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間終止收養事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
      理    由
一、按終止收養關係之訴，專屬養父母之住所地或死亡時住所地
    之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    583條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件養父即被告住所地係在花蓮縣新城鄉○里村○里○街19
    巷27號，此經原告具狀陳明並有被告戶籍謄本在卷可稽，依
    前開規定，應專屬臺灣花蓮地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第五庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
