【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲  請  人  丙○○即鄒秀琴即鄒.
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○即鄒嘉欣即鄒秀琴自中華民國九十八年五月十三日
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第八十三條第一項、第八十五條第一項分別定有
    明文。
二、本件債務人主張其積欠債務新台幣一百四十五萬餘元，但因
    無力繳付，名下並無財產，經向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始
    更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出九十五、九十六年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及前置
    協商不成立通知書等為證，並經債務人到庭供述無訛。此外
    ，本件並無消費者債務清理條例第六條第三項、第八條或第
    八十二條第二項所定應駁回清算聲請之事由存在，債務人聲
    請清算，自屬有據。再依債務人提出之財產及收入財稅資料
    所示，債務人並無任何財產可供清算分配，爰參酌本件清算
    程序之規模，堪認債務人之財產不敷清償清算程序之費用，
    爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    11  日
                            書  記  官  潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
