【裁判字號】    98,聲,924
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第924號
聲明異議人
即受刑人之
配      偶  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人常業詐欺案件，對臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官執行之指揮（98年度執字第2102號）認為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因常業詐欺案件，經鈞院
    以97年度重上更(二)字第80號判處有期徒刑7月又15日確定，
    已於98年3月10日下午2時30分報到執行，且其因偵查期間遭
    羈押47天，因此本案刑期將於98年9月5日執行完畢，目前剩
    餘刑期低於有期徒刑6個月。詎聲明異議人乙○○於98年4月
    13日具狀向臺灣臺中地方法院檢察署就受刑人甲○○剩餘刑
    期聲請易科罰金，惟遭該署以98年4月22日中檢輝執明98執
    聲1305字第33999號函駁回聲請。受刑人甲○○剩餘刑期已
    不滿6個月，理應可就剩餘刑期易科罰金，且目前監獄人滿
    為患，如能易科罰金，不僅收懲罰犯罪之制裁目的，更能抒
    解監獄執行人數問題，檢察官為本件執行時，疏而未查，率
    爾駁回易科罰金之聲請，認事用法難謂妥適，為此具狀聲明
    異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。經查：受刑人因犯常業詐欺案件，經本院97年度
    重上更(二)字第80號判決判處有期徒刑1年3月，減為有期徒刑
    7月又15日，嗣經最高法院98年台上字第313號判決駁回上訴
    而確定，有本院97年度重上更(二)字第80號判決、最高法院98
    年台上字第313號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。而依刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金。」，是得易科罰金之罪，必為所犯係最重本刑為5
    年以下有期徒刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者。本案受刑人甲○○所犯係修正前刑法第340條常業詐
    欺罪，其法定刑為1年以上7年以下有期徒刑，依刑法第41條
    第1項前段規定，屬不得易科罰金之罪。故檢察官據此未准
    許受刑人易科罰金，乃屬有據，本案檢察官之指揮執行，難
    認有何不當之處，則聲明異議人陳稱檢察官不准其易科罰金
    之請求應屬不當云云，即屬無據。本件聲明異議為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
