【裁判字號】    97,重上,149
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第149號
上  訴  人  甲○○
上訴人因與祭祀公業林孟間損害賠償事件，上訴人對於民國98年
4月14日本院97年度重上字第149號判決，提起第三審上訴，本院
裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀；及繳納第三審裁判費新台幣壹拾壹萬參仟柒佰陸拾陸
元，裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應
    於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規
    定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者
    ，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六
    十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」。
二、經查：上訴人不服民國98年4月14日本院97年度重上字第149
    號判決，提起第三審上訴，未依上開規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；又核本件訴訟標
    的價額新台幣（下同）7,552,256元，應徵第三審裁判費113
    ,766元，上訴人亦未繳納，上訴人應於收受本裁定正本十日
    內，補正訴訟代理人委任狀、及如數向本院補繳上開裁判費
    ，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
