【裁判字號】    98,聲,840
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第840號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度上更(一)字第65號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：本件警方查扣之新
    台幣21萬元及NOKIA牌，0000000000、0000000000、0000000
     000號行動電話三支、旭眾傳呼機一支、黑色背包一只，均
    非用於或牽連任何犯罪之款項或所得，確與本案犯罪無關，
    亦經本院97年度上更(一)字第65號刑刑判決書中明白指出，非
    犯罪所用之物，不得宣告沒收，足認上開扣押物，已無留存
    必要，請裁准發還云云。
二、經查上開扣押物，雖未經本院97年度上更(一)字第65號刑事判
    決諭知沒收，但本案仍在上訴中，認有繼續扣押之必要。聲
    請人聲請發還上開扣押物，尚難准許，應予駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
