【裁判字號】    98,重勞上,1
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重勞上字第1號
上  訴  人  元大商業銀行股份有限公司（原復華商業銀行股份
              有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳葳菕律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
複  代理人  江銘栗律師
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年四月六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以本院九十六年度上易字第
    三五八號損害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據裁定停
    止本件民事訴訟程序。
二、茲查明上開本院九十六年度上易字第三五八號民事案件經判
    決被上訴人敗訴後，被上訴人不服上訴，業經最高法院駁回
    上訴確定，有最高法院九十八年度台上字第五八七號裁定一
    份附卷可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
