【裁判字號】    98,聲減,105
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年9 月間起至92年1月2日止犯常業詐
    欺罪，經最高法院以98年度台上字第1663號（偵查案號：臺
    灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第1343號），判處有期徒
    刑1年2月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4月24日以前，所犯為修正前刑法第340條之常業詐欺罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
