【裁判字號】    98,上訴,1027
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1027號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第65號中華民國98年2月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第5835號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者 ；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」，此程序依同法第455
    條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、查本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）固不服原判決而提
    起上訴，惟查被告因犯施用第一級毒品罪，經檢察官提起公
    訴，於第一審審判程序進行中，檢察官因被告認罪而請求於
    審判外進行協商，乃於言詞辯論終結前，經原審法院同意，
    就被告願受科刑之範圍事項於審判外進行協商，經當事人雙
    方合意，由檢察官聲請原審法院改依協商程序而為判決，協
    商中被告表示所願受科之刑為有期徒刑9月，已逾有期徒刑6
    月，且因未受緩刑宣告，被告未選任辯護人，原審法院乃依
    同法第455條之5第1項規定指定公設辯護人為辯護人以協助
    進行協商，並在協商合意範圍內為判決，有原審審判筆錄、
    檢察官認罪協商聲請書附卷可參，經核於法並無不合。本件
    被告既為認罪，且經原審法院改依協商程序判決後，此項判
    決即不得上訴，且被告於原審亦陳稱：與檢察官達成協商合
    意係出於自由意志等語（見原審卷第19頁），本件核無刑事
    訴訟法第455條之10第1項所列情形，揆諸上揭理由，依法不
    得上訴，被告上訴為不合法，應予駁回，並不經言詞辯論逕
    行判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段 、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
