【裁判字號】    98,交上易,774
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第774號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    住苗栗縣頭.
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度交易
字第12號中華民國98年3月20 日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署98年度偵字第33號），提起上訴，本院判決如
下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、本件原審判決於九十八年四月一日送達上訴人，上訴人於同
    月九日未具理由提出上訴狀，嗣於同月二十四日補具理由狀
    ，僅載敘：上訴人固不否認有原判決所載犯行，惟原審未就
    當時犯行情境、犯後態度、坦白認罪、危害程度等情狀審酌
    ，能否逕令上訴人負八個月有期徒刑，殊非無疑，請審酌上
    情，敬祈鈞院重新調查。且上訴人與高齡母親相依為命，平
    日由上訴人獨立照顧，由於上訴人之母親患有陳舊性腦中風
    、巴金森氏症、高血脂、糖尿病等病症，已無法自理日常生
    活，又因糖尿病引起雙眼黃斑部及後極部變性病變，視力矯
    正後僅0.2、0.5，有大千醫院及彰化基督教醫院診斷書可證
    ，因此上訴人母親生活全仰賴上訴人服侍、照顧並固定陪同
    門診治療，否則即無法生活及就醫治療，事實有鄰居及村長
    可為證，爰上訴請從輕量刑，更為緩刑判決等語，惟查原審
    業已審酌上訴人前有三次酒醉駕車，分別經法院判處罰金一
    萬五千元、拘役五十九日、有期徒刑六月，未知警惕，又酒
    醉駕車犯本件罪行，及上訴人之智識程度、犯罪之手段、所
    生危害暨犯後坦承罪行等一切情狀而依檢察官之求刑量處有
    期徒刑八月，上訴人上開上訴並未具體指摘原審判決有何不
    當或違法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
