【裁判字號】    98,聲減,102
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第102號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲請
    人因於民國90年1月12日、 同年月18日犯連續行使偽造私文
    書罪，經貴院於95年7月20日以95年度上訴字第650號（偵查
    案號：臺灣苗栗地方法院檢察署91年度偵續字第54號、92年
    度偵字第3312號），判處有期徒刑1年， 聲請人上訴最高法
    院，經最高法院以98年度台上字第1961號判決駁回上訴確定
    。茲因聲請人犯罪時間在民國96年4月24日以前， 所犯為刑
    法第216條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑， 並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。查聲請人行為後，刑法第41條經修
    正公布，並於95年7月1日施行。修正前該條規定為：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」而聲請人行為時
    之易科罰金折算標準， 依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件聲請人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0元即新臺幣900元折算1日。 惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定 ：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於聲請人， 應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。
三、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條， 刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
