【裁判字號】    98,再抗國,2
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗國字第2號
再審聲請人  甲○○
                        巷6號.
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，再審聲請人對於民國98年4月27日
本院98年度再抗國字第1號裁定，提起再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用，由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指
    必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
    否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年度台抗字第688號、70年度台聲字第64號判例參
    照），本件再審之聲請，未於訴狀敘明本院98年度再抗國字
    第1號確定裁定，有何再審之具體情形，揆諸前開說明，顯
    難認其再審聲請為合法。
二、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
