【裁判字號】    98,再抗,10
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第10號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於中華民
國98年1月19日本院98年度再抗字第7號確定裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有再審之情形者，得準用再審程序之規
    定，聲請再審。又提起再審之訴，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。民事訴訟法第507條、第501
    條第1項第4款定有明文。至所謂表明再審理由，係指必須敘
    明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言，否則，
    其聲請即屬不合法，法院毋庸命其補正，逕行裁定駁回之。
    最高法院60年度台抗字第688號、61年台再字第137號、64年
    度台聲字第76號判例可資參照。
二、經查，本件聲請確定訴訟費用額事件（本院98年度再抗字第
    7號），業據本院於98年3月5日以再審聲請人未繳納聲請再
    審裁判費1,000元而裁定駁回其再審聲請而告確定。乃再審
    聲請人對原確定裁定提起本件再審之聲請，未於聲請狀內
    明原確定裁定有何符合再審事由之具體情事，僅泛言原確定
    裁定有有民事訴訟法第496條第1項第1、2款之事由，並牴觸
    民事訴訟法第397條法律變更法則之適用，顯失「中庸與天
    平」云云，惟對原確定裁定並未表明有何合於法定再審事由
    之具體情形而言，其提起再審之聲請，揆諸前開說明，自應
    認本件再審之聲請，不符合法定程式，為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結， 本件再審之聲請為不合法， 爰依民事訴訟法第
    507條、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
