【裁判字號】    98,非再抗,13
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度非再抗字第13號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  臺中縣大里市農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人臺中縣大里市農會間拍賣抵押物事件，聲請
人對於民國98年2月18日本院98年度非再抗字第4號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判例
    參照）。本件聲請人對臺灣台中地方法院97年度抗字第302
    號駁回其再抗告之裁定聲明不服，經本院於民國97年12月5
    日以97年度非抗字第571號裁定駁回其抗告。此駁回抗告之
    裁定，自不得再為抗告，聲請人對之聲明異議，應視為再審
    之聲請，復經本院於98年2月18日以98年度非再抗字第4號確
    定裁定，聲明異議，應視為聲請再審。
二、次按聲請拍賣抵押物係非訟事件，此觀非訟事件法第七十二
    條、第七十四條規定自明，而非訟事件法並無再審及準用民
    事訴訟法關於再審之規定。本件再審聲請人對於98年2月18
    日本院98年度非再抗字第4號確定裁定，聲請再審，依上說
    明，其再審之聲請，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請，為不合法。依非訟事件法第二十
    一條第二項，民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
