【裁判字號】    97,上,270
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第270號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因分配表異議之訴事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（
下同）2,418,652元，第三審應徵裁判費37,437元，茲依民事訴
訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，並委任律師為
訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
