【裁判字號】    97,上更(一),356
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第356號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄13號.
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年五月二十三日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其涉犯毒品危害防制條例
    第4條第1項販賣第1級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國97年12
    月23日執行羈押，至民國98年3月22日，三個月羈押期間即
    將屆滿。嗣經第一次延長羈押，至98年5月22日延長羈押期
    間即將屆滿。
二、被告經本院審理後，於98年3月26日判處應執行有期徒刑十
    八年，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自中華民國98年5月23日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
