【裁判字號】    98,聲減,107
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年9月間起至同年12月
    底止犯詐欺罪，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第2613號
    （起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署92年度偵字第1343號
    、第12026號，移送併辦案號：92年度偵字第14948號），判
    處有期徒刑1年2月，嗣經本院以94年度上訴字第1115號判決
    將原判決撤銷改判處有期徒刑1年1月，再經最高法院以98年
    度台上字第1663號刑事判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為修正前刑法第340條
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
