【裁判字號】    98,簡,549
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第549號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第16456號、98年度偵字第2
078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及證據除於(一)犯罪事實欄第10行「辦理結婚
    手續」之前補充「於92年2月25日」；(二)證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）本件被告甲○○、乙○○行為後，刑法於94年2月2日修
        正公布，並於95年7月1日施行；刑法施行法增訂第1條
        之1，於95年6月14日公布，並於同年7月1日施行，其新
        舊法比較詳述如附件所示。
  （二）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項規定
        處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法
        進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，所
        稱「非法」，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價
        上違反法秩序之方法，均屬「非法」，若使大陸地區人
        民以假結婚真入境之脫法方式進入臺灣地區，即該當本
        罪，自不以偷渡進入者為限（最高法院90年度臺上字第
        3180號判決、94年度臺上字第1064號、92年度臺上字第
        40號判決意旨參照）。
  （三）本案大陸地區男子余金彪係於92年6月4日進入臺灣地區
        ，而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定業於
        92年10月29日修正公布，並於92年12月31日施行，該條
        第1項之法定刑，已由修正前之「五年以下有期徒刑、
        拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「
        一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
        下罰金」，經比較新舊法之結果，以修正前之舊法較有
        利於被告，是既無刑法第2條第一項後段之情事，自仍
        應依同條項前段，適用修正施行前臺灣地區與大陸地區
        人民關係條例第79條第1項規定，予以論罪科刑。
  （四）核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第216條之行
        使同法第214條使公務員登載不實文書罪及92年10月29
        日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1
        項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。又被告2人
        與「王財家」等人間有犯意聯絡，及行為分擔，應論以
        共同正犯。被告等使公務員為不實登載後，復持該登載
        不實之公文書行使，該使公務員登載不實之低度行為為
        行使之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官聲請簡易判
        決處刑意旨雖未論述被告2人刑法第216條行使公務員登
        載不實文書罪名，然聲請書犯罪事實已敘及被告2人利
        用假結婚方式使大陸籍男子余金彪以探親名義入境台灣
        ，故其等所犯行使公務員登載不實文書罪部分，應認係
        已經起訴而漏引法條，附此敘明）。被告2人所犯行使
        使公務登載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣
        地區罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依
        修正前刑法第55條之規定從一重處斷。
  （五）被告甲○○前於87年間因賭博案件，經本院於87年9月
        27 日以87年度易字第2495號判處有期徒刑6月確定，並
        於同年11月13日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等
        法院被告前案紀錄表可稽。其於受徒刑之執行完畢後，
        5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法
        第47條第1項規定，論以累犯。爰審酌被告甲○○、乙
        ○○之素行；犯罪動機係因貪圖小利；被告甲○○、乙
        ○○參與犯罪之程度；被告甲○○犯後坦承全部犯行，
        態度良好，被告乙○○矢口否認犯行，其2人所為業已
        影響戶政機關對於戶籍資料管理之正確性，且亦使大陸
        地區人民得以非法方式進入臺灣地區而損及臺灣地區之
        安全等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
        易科罰金之折算標準。
  （六）被告甲○○及乙○○行為後，中華民國96年罪犯減刑條
        例已於96年6月15日修正，並於同年7月16日施行，因被
        告等所犯本件之犯罪時間在96年4月24日以前，且經本
        院宣告1年6月以下之有期徒刑，依該條例第2條第1項第
        3款之規定，應予減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，92年10月
    9日修正公布前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第1款、第79條第1項，刑法第11條、第2條第1項前段、第
    216條、第214條，修正前刑法第28條、第55條、第47條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件──新舊法比較
一、刑法第28條：
    刑法第28條共同正犯之規定，業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，由原條文「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」，其修正理由旨在釐清應否承認「陰謀共同
    正犯」及「預備共同正犯」，而本案被告既屬實行犯罪行為
    之正犯，對被告而言，修正後之規定並未較為有利，自應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第28條規定論以
    共同正犯。
二、刑法第47條之規定：
    關於累犯之規定，不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法
    第47條第1項之規定，被告於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，均符合累犯要件，修
    正後新法之規定並未對被告較有利，應逕依修正前刑法第47
    條規定，論以累犯。
三、刑法第41條之規定：
    按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年
    7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則刑法
    修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、刑法第55條牽連犯之規定：
    被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定業於94年2月2日修正
    公布刪除，並於95年7月1日施行，若依修正前規定，前述2
    罪本應從較重之使大陸地區人民進入臺灣地區罪處斷，若依
    修正後規定，前述2罪則應各別獨立論罪再定應執行之刑，
    經比較新舊法結果，顯以修正前之規定較有利於被告，是既
    無刑法第2條第1項後段情事，自仍應依同條項前段，適用修
    正施行前刑法第55條牽連犯之規定，從較重之使大陸地區人
    民進入臺灣地區罪處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
