【裁判字號】    98,簡,1048
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二○二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十二月十七
    日上午八時許，騎乘腳踏車行經臺南縣麻豆鎮○○里○○○
    段一二六八地號甲○○所承租使用之竹林地時，趁甲○○未
    於現場之際，竊取其所有放置該土地上之鐵捲門一扇及紅色
    鐵門一只，得手後以腳踏車搬運離開現場。嗣經甲○○發現
    後報警處理。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告偵辦。
    理  由
一、上揭事實有下列證據資料可資證明：
    (一)被告乙○○警詢與偵查中之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○、證人陳武鎮警詢證述。
    (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表（鐵捲門與紅色鐵門各一組）
      、贓物認領保管單各一份。
    (四)遭竊物品及現場照片六張。
    (五)甲○○竹林物品失竊地與被告竊得物品放置地位置圖一份
      。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    。查被告於六十八年間因竊盜罪為台灣高雄地方法院判處罰
    金確定後，迄今未再受刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，素行尚佳，審酌其一時貪念，竊取他人財
    物，欠缺尊重他人財產所有權之觀念，惟念其竊取之財物價
    值非鉅，且經被害人發現後，已坦承犯行，並引導被害人至
    其放置贓物處所取回失竊贓物，另審酌被告國小畢業之智識
    程度，年事已高，謀生不易，暨其在偵查中認罪坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業
    如前述，本件因一時失慮，誤觸刑章，諒其經此偵審程序，
    理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依檢察官聲請併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11   日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
