【裁判字號】    98,簡,1127
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5045號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
印有仿冒註冊商標圖樣之上衣伍件及褲子貳拾件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關本件扣案之印有仿冒米奇圖樣之商品應更
    正為：「仿冒米奇圖樣之上衣五件及褲子二十件（聲請簡易
    判決處刑書誤載為上衣二十件及褲子五件）」，其餘犯罪事
    實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之非法販賣侵害
    商標權之商品罪。其陳列之低度行為，應為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院九十五年度台上字第一○七九號、第三九三七號、第
    四六八六號判決意旨參照）。本案被告自民國九十八年初起
    ，多次販賣仿冒商標商品之行為，具有反覆、延續實行之特
    徵，依上開判決意旨，本院認上開行為應僅成立集合犯一罪
    。爰審酌被告販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商標權人
    蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標
    權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損
    ，惟其侵害行為僅約一、二月、並參酌被告所販賣之仿冒商
    標商品之數量、犯罪動機、目的、手段，犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之印有仿冒註冊商標圖樣之上衣五件及褲子二十件，係
    被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，不問屬於其所
    有與否，均應依同法第八十三條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
