【裁判字號】    98,司票,1316
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1316號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        3
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○○本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第194
    條第1項規定，應由票據付款地之法院管轄，又本票未載付
    款地者以發票地為付款地，票據法第120條第5項定有明文。
    經查，本件本票發票地係載「嘉義市○○里○○○路1巷89
    號4樓之3、嘉義縣中埔鄉○○村○○街21巷35號」，茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
