【裁判字號】    98,簡,953
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第953號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知一般人收購他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供自己於金融機構帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼供他人使用，他人有將之用於財產犯罪之可能，
    竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年5月27日
    至第一商業銀行麻豆分行申辦帳號00000000000號帳戶，旋
    即於上開銀行前，將上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼交
    付與真實姓名、年籍不詳之成年詐騙集團成員，以換取新臺
    幣（下同）10,000元之代價，以此方法幫助他人從事犯罪。
    嗣該男子所屬之詐騙集團成員於取得上開帳戶後，即共同意
    圖為自己不法所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡，由不詳姓
    名、年籍人士於97年6月23日晚間7時50分許，多次致電乙○
    ○，佯稱乙○○先前購物之付款程序出現問題將重複扣款，
    須至自動櫃員機操作更正，使乙○○誤從其指示匯出款項後
    ，再佯稱因連線問題，須以現金存款存入100,000元至第一
    商業銀行之帳戶內，即可轉回因操作錯誤轉出之款項云云，
    致乙○○陷於錯誤，而依該詐騙集團成員之指示，於同日晚
    間8時59分許以現金存入100,000元款項至甲○○上開帳戶內
    。嗣乙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（本
    院卷第8頁），並經證人即被害人乙○○於警詢中指述綦詳
    ，復有證人乙○○提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表1
    張、被告上開帳戶之開戶基本資料及交易明細資料1份附卷
    可證（均詳臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1163號卷
    ），是被告上開自白，核與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱被害人網路購物付款程序有誤，及可藉由現金
    存款存入特定銀行帳戶之方式，領回操作錯誤轉出之款項為
    由，誘使被害人陷於錯誤而依指示將款項存入指定帳戶，詐
    騙被害人交付財物得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。被告與詐騙集團成員中姓名年籍不
    詳之成年人聯絡交付存摺、提款卡及提款密碼等物事宜，該
    人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提
    供其上開帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物與上開詐騙集
    團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使
    被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行
    ，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺犯行之構成要件
    行為，僅係對上述共同詐欺取財之犯行提供助力，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，依同法第30條第2項之規定，得按正犯之刑
    度，減輕其刑。爰審酌被告交付帳戶存摺、提款卡及提款密
    碼等物供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及
    助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集
    團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，惟念被告前
    無相關之財產犯罪前科，素行尚可，犯後終能於本院訊問時
    坦承犯行，應知悔悟，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶存摺、提款卡等物，交付犯罪集團所使用，是
    上開物品自已為該犯罪集團所有，揆諸前開說明，本案被告
    既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
附錄論罪科刑法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
