【裁判字號】    98,婚,200
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    確認離婚無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度婚字第200號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求確認離婚無效事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：原告與被告於民國96年7月間協議
    離婚，原告並於96年7月16日與乙○○結婚，但受外力壓迫
    ，及種種事由受迫而與乙○○離婚，但原告與乙○○仍互動
    親密。之後，又受迫於外力而與被告再婚，但原告與被告的
    感情極為不睦。而原告與乙○○是真心相愛，若非外力介入
    ，實在不願離婚。另根據民法「非兩願離婚」，實在不願與
    乙○○離婚。因而訴請與乙○○之離婚失效，另與被告之再
    婚為無效等語。
三、經查，原告起訴主張其與乙○○已辦妥離婚登記，然因當初
    係受外力介入而與乙○○離婚，並非願意離婚，故原告與乙
    ○○之離婚係「非兩願離婚」，爰提起本件訴訟等語，惟縱
    使原告之主張屬實，然而原告與乙○○受外力介入因而離婚
    ，與渠等間之離婚是否具備法定方式，或是否無效，尚無必
    然關係。又查，依本件原告訴之聲明乃係請求確認離婚無效
    ，而原告請求確認離婚無效，性質上應係確認法律關係基礎
    事實存否，姑不論其是否合於民法第247條之規定，惟參原
    告起訴狀事實及理由所載，其所欲請求確認無效之離婚乃為
    原告與訴外人乙○○間之離婚，自應以乙○○為被告，乃原
    告以丙○○為被告，而訴請確認與訴外人乙○○之離婚無效
    ，於法亦有未合。從而，依原告所訴之前開事實，堪認其起
    訴在法律上顯無理由，爰依上揭規定，不經言詞辯論，逕以
    判決駁回之。
四、爰依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                             書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
