【裁判字號】    98,司促,11789
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第11789號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支票之性質為提示證券，發票人簽發支票交付受款人（執
    票人），實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受
    領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而
    其不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則
    ，當不得逕向發票人請求給付票款（最高法院民國71年第8
    次民事庭會議決議參照），查本件債權人請求債務人給付13
    張支票票款共計新臺幣1,500,000元，經本院於民國98年4月
    22日通知債權人補正該13張支票之退票理由單影本，依債權
    人之補正狀，既自承未將支票提示而無法補正，依上開決議
    ，自不得向債務人請求給付票款，其聲請自屬無據，應予駁
    回。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
