【裁判字號】    97,附民,138
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上 訴 人
即 被 告    乙○○
被上訴人
即 原 告    甲○○
上列當事人間因妨害家庭附帶民事訴訟案件，上訴人不服中華民
國98年3月31日本院第一審附帶民事訴訟判決（97年度附民字第1
38號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴聲明及理由詳如刑事附帶民事上訴狀（如附件）。
二、按刑事訴訟第二審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第384條定有明文。此項規定依同法第490條前段，為附帶民
    事訴訟所準用。又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴
    所得受之利益不逾民事訴訟法第466條第1項所規定之金額者
    ，不得上訴於第三審法院，不論民事訴訟或刑事附帶民事訴
    訟，均有其適用。故刑事訴訟之第二審判決雖得上訴於第三
    審法院，但對於其附帶民事訴訟之判決，如因上訴所得受之
    利益不逾上開規定之金額，自不得上訴於第三審法院（最高
    法院95年度台附字第60號判決參照）。
三、經查，本件被上訴人即原告因上訴人即被告妨害家庭刑事案
    件，附帶民事請求上訴人即被告應給付被上訴人即原告新台
    幣（下同）360萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息；並陳明願供擔保，聲請為
    假執行之宣告。嗣經本院判決上訴人即被告應給付被上訴人
    即原告70萬元，及自民國97年8月21日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息後，上訴人即被告不服提起本件上訴
    ，惟其所得受之利益並未逾民事訴訟法第466條第3項、第1
    項所規定之150萬元，其上訴自非法所許，應予裁定駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第506條第1項、第384
條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  鄧希賢
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
