【裁判字號】    98,聲,867
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓〉
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請專科沒收（98年度聲
沒字第200號），本院裁定如下：
    主  文
扣案片名為「富豪刑事」之盜版影音光碟伍片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4504號為緩起訴處
    分確定在案，而於98年4月7日緩起訴期滿。該案中扣案片名
    為「富豪刑事」之盜版影音光碟5片，係供被告犯本件侵害
    著作權犯罪之用，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限；又檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    著作權法第98條及刑事訴訟法第259條之1分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官認被告係犯著作權法第91條之1第3項、第2
    項之罪，然以緩起訴為當，而以97年度偵字第4504號為緩起
    訴處分確定等情，有該緩起訴處分書及刑案資料查註紀錄表
    附卷可按；又該案中扣案片名為「富豪刑事」之盜版影音光
    碟5片，係被告所有並供犯上開違反著作權法第91條之1第3
    項、第2項之罪所用之物乙節，業經被告於警詢、偵查中均
    供述明確，且有臺南縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣押物品清單各1張在卷足憑。揆諸首揭說明，本件聲請人
    就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，
    爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
