【裁判字號】    98,簡,588
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第588號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第135號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○曾於民國（下同）90年間，因賭博案
    件，經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第2135號判決判處有
    期徒刑3月確定，於91年1月7日易科罰金執行完畢，詎猶不
    知悔改，丙○○可預見金融帳戶係個人之重要理財工具，一
    般人利用他人名義之金融帳戶，常與詐欺取財之犯罪密切相
    關，且取得他人帳戶資料之目的，在於收取贓款及掩飾犯行
    不易遭人追查，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反
    其本意之幫助犯意，於95年2月28日前某日，在臺北縣中和
    市景安捷運站，將其於玉山銀行雙和分行開立之存款帳號
    0000000000000號帳戶之存簿、提款卡及提款密碼，以新臺
    幣（下同）3,000元之代價，出售予姓名年籍均不詳自稱「
    張仁傑」之成年男子，幫助該成年男子及所屬詐欺集團成員
    實施詐欺取財犯罪。上開姓名年籍均不詳之成年男子及所屬
    詐欺集團成員取得上開丙○○之帳戶後，即基於意圖為自己
    不法之所有之犯意，而為下列詐欺取財犯行：
  (一)於95年2月21日在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣華碩ASUS牌型
    號M6Q750DD筆記型電腦之不實訊息，致何志遠陷於錯誤下標
    購買，並依其指示，於95年3月1日下午2時13分許，匯款36,
    100元至丙○○上開帳戶內，嗣何志遠查覺有異，始知受騙
    。
  (二)於95年2月26日在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣CANON牌20D型照
    相機之不實訊息，致乙○○陷於錯誤下標購買，並依其指示，
    於95年2月28日上午9時17分許，以自動櫃員機跨行轉帳方式，
    將得標應付價款52,403元中之22,400元匯至丙○○上開帳戶
    內，嗣乙○○查覺有異，始知受騙。
  (三)於95年2月27日在E-BAY拍賣網站刊登拍賣電腦之不實訊息，
    致莊偉國陷於錯誤下標購買，並依其指示，於95年3月1日12
    時23分許，以自動櫃員機跨行轉帳方式，匯款26,000元至丙
    ○○上開帳戶內，嗣莊偉國查覺有異，始知受騙。
二、證據：
  (一)證人即被害人何志遠、乙○○、莊偉國於警詢之指訴，暨被
    告丙○○於偵查中之自白（見臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度偵緝字435號卷第19頁）。
  (二)玉山銀行雙和分行95年3月28日玉山雙和字第06032401號函
    檢送之被告丙○○上開銀行帳戶開戶基本資料、綜存戶交易
    資料查詢單影本、95年11月16日玉山雙和字第06111001號函
    檢送被告丙○○上開帳戶資金往來明細表、被害人莊遠國之
    玉山銀行自動櫃員機交易明細單影本1紙、被害人乙○○之
    中華郵政公司自動櫃員機交易明細表影本1紙、被害人何志
    遠及乙○○之雅虎奇摩拍賣網站交易資料、被害人莊偉國之
    E-BAY拍賣網站交易資料、臺南縣政府警察局受理刑事案件
    報案三聯單影本1紙。
三、論罪科刑
  (一)按被告丙○○犯罪後，刑法第33條、第41條、第55條前段有
    關主刑種類、易科罰金及想像競合犯之刑罰範圍規定，已於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，經本院比
    較修正前後之規定，以修正前刑法第33條、第41條、第55條
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，為有利於被告
    ，應依刑法第2條第1項前段之規定，依修正前刑法第33條、
    第41條、第55條前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    論處。
  (二)又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意
    ，幫助前述姓名年籍不詳之成年男子及所屬詐欺集團成員犯
    詐欺取財罪，而為交付帳戶金融卡並告知金融卡密碼之詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一次交付上開銀行帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得
    前揭三位被害人財物，係一行為而觸犯三個幫助詐欺取財罪
    ，應依修正施行前刑法第55條前段規定，從一犯罪情節較重
    之幫助詐欺取財罪處斷。再被告之行為僅止於幫助，應依刑
    法30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告丙○○有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項論以累犯，並依法加重其刑。被告丙○○同時有刑
    之加重及減輕事由，應依法先加後減之。本件聲請簡易判決
    處刑書意旨雖未敘及如犯罪事實欄一、(一)及(三)所示之幫助詐
    欺取財犯行，惟該等犯行與前開犯罪事實欄一、(二)所示犯行
    部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所
    及，本院自得併予審究；又按同一案件繫屬於有管轄權之數
    法院者，由繫屬在先之法院審判之，刑事訴訟法第8條前段
    定有明文。經查被告上開犯罪事實欄一、(一)及(三)所示之幫助
    詐欺取財犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98
    年4月16起訴而繫屬於臺灣板橋地方法院，經臺灣板橋地方
    法院以98年度簡字第2964號受理在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院電話紀錄表各1紙（見本院卷第13頁）
    附卷可稽，且經本院調取該案卷宗核閱屬實，而被告犯罪事
    實欄一、(二)犯行，則於98年3月9日即繫屬於本院，此亦有本
    院收文戳章在卷足按（見本院卷第1頁），是以，本院既為
    繫屬在先之法院，依上開法條規定，自應由本院就被告此同
    一案件之犯行予以審理，併此敘明。
  (三)爰審酌被告所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害
    忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，
    兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、動機、所生危害
    ，迄今尚未與被害人何志遠、乙○○、莊偉國達成和解賠償
    損害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (四)末按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明文。查本
    件被告所為前開犯行之犯罪時間雖在96年4月24日以前，但
    因被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行（即96年7月
    16日）前之95年12月7日，經臺灣臺南地方法院檢察署以甲
    ○朝偵崇緝字第3596號通緝書發佈通緝，於98年2月1日為警
    緝獲，後經同署於98年2月16日撤銷通緝，而未於前開條例
    施行後自動歸案接受偵查等情，有前開通緝書、撤銷通緝書
    、基隆市警察局第一分局通緝案件移送書及調查筆錄各1份
    在卷可按，是以，依前開法條規定，本件被告不得依該條例
    之規定減刑。至被告所有供本件詐騙犯罪使用之上開帳戶之
    存簿、提款卡，並未扣案，為免執行之困難，爰不為沒收之
    宣告，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第339條第1項、第30條、第47條第1項、（修正施
    行前）刑法第55條前段、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1、（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
