【裁判字號】    98,金,1
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    確認契約無效等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度金字第1號
原      告  甲○○○
被      告  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  洪志成
訴訟代理人  賴盛星律師
上列當事人間請求確認契約無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按「對於外國法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由
    其在中華民國之主事務所或主營業所所在地之法院管轄。」
    又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院」民事訴訟法第2條第3項、
    第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告以被告公司台北分公司為被告提起本件訴訟，且
    原告契約對象亦為被告公司台北分行，此有原告於民國96年
    3 月20日與被告簽訂之「開戶總約定書」第一節前言可稽，
    而本件被告台北分公司登記之所在地係設臺北市松山區○○
    ○路○段115號2樓之1，依民事訴訟第2條第3項之規定，自應
    由臺灣台北地方法院管轄。另依系爭「開戶總約定書」第三
    章第一節第17條之約定，雙方合意以臺灣台北地方法院為第
    一審管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
