【裁判字號】    97,婚,674
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第674號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  越南國人.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求離婚事件，被告甲○○為越南國人
    一節，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，是為確保被告訴訟權
    益並利文書之送達，依法原告應將相關訴訟文書翻譯為被告
    通曉之外國語文，供本院囑託外交部送達，惟原告起訴時未
    檢附上開文書之譯文，起訴之要件已有欠缺，經本院於97年
    12月30日通知原告補正，該通知並於97年12月31日送達原告
    ，原告逾期迄今仍未補正，則依前揭條文規定，其訴難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
