【裁判字號】    98,聲,379
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第379號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院87年度存字第3445號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十七年度執全
字第二五四０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經鈞院以87年度裁
    全字第3164號假扣押裁定，准聲請人提供擔保新臺幣（下同
    ）166,666元後，得就相對人之財產實施假扣押，聲請人因
    此提供166,666元之擔保金，經鈞院以87年度存字第3445號
    擔保提存事件受理提存在案，並以鈞院87年度執全字第2540
    號假扣押執行事件查封相對人之財產。聲請人已聲請撤回前
    述假扣押執行程序，應認本件已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定「訴訟終結」之要件。爰依民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款後段之規定，聲請鈞院通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向鈞院為行
    使權利之證明等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院87年度裁全字第31
    64號假扣押裁定、87年度存字第3445號提存書、87年度執全
    字第2540號民事執行處囑託塗銷查封登記函等件為證，並經
    本院依職權調取本院87年度執全字第2540號假扣押執行事件
    （內含87年度裁全字第3164號假扣押事件）、87年度存字第
    3445號擔保提存事件、98年度裁全聲子第61號撤銷假扣押事
    件卷宗核閱無誤，且查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實
    ，有本院民事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請通
    知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
