【裁判字號】    98,訴更(一),1
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度訴更(一)字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第605號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8月30日執行完畢
    釋放，並由台灣台南地方法院檢察署檢察官於同日，以93年
    度毒偵緝字第277、278號為不起訴處分確定。又前因毒品、
    槍砲案件，經本院分別判處有期徒刑4月、8月、3月確定，
    經減刑後執行殘刑，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年12月10日某時，在台南縣嘉南療養院門口不詳姓名之朋友
    車上，以注射方式施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於96年12月11日中午12時40
    分為警採尿之前96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於96年12月11日，為警持搜索票至其位
    於臺南縣六甲鄉中社村中社405號之住處搜索，未查獲應扣
    押之物，警方經其同意採尿送驗結果，呈嗎啡及安非他命陽
    性反應，因而查獲上情。
二、證據：訊據被告甲○○對於上揭施用一、二級毒品之犯行，
    坦承不諱，且被告前於本院97年度訴字第612號違反毒品危
    害防制條例案準備程序中，已坦承確有於上時地注射海洛因
    之事實，此外被告於96年12月11日所採之尿液確呈嗎啡與安
    非他命之陽性反應等情，並有長榮大學之尿液檢驗確認報告
    足憑，被告犯行罪證明確，可以認定。
三、查海洛因、安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一、二級毒
    品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一、二級毒品罪。所犯二罪，罪名不同，犯
    意各別，應予分論併罰。其施用前持有第一、二級毒品之低
    度行為，為其施用之第一、二級毒品高度行為所吸收，不另
    論罪。於民國九十四年間，曾犯施用毒品等罪，經本院判處
    有期徒刑4月、8月、3月確定，定執行刑後，於96年7月16日
    執行完畢，有台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒
    戒及強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案
    犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被
    告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第51條第5款，判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
