【裁判字號】    98,易,451
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第451號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2926
號），本院獨任進行審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯非法由自動付款
設備取財罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯非法由自動付款設備
取財罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前於96年間因犯竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    3460 號判決處有期徒刑3月確定，甫於民國97年4月11日易
    科罰金執行完畢。猶不知警惕，於民國97年12月8日上午11
    時許，騎乘其所有車號ZZZ-327號輕型機車，行經臺南市○
    ○○路2號並進入該址後，因見其內無人看守，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取上址內辦公桌旁乙○○○所有之皮
    包1個（內有金融卡、信用卡及駕照、健保卡等物），得手
    後旋即離去。甲○○竊得前開皮包後，見其內有乙○○○之
    夫楊功育申辦之臺灣中小企業銀行（以下簡稱：臺灣企銀）
    安平分行帳戶000-00-000000號提款卡及載有密碼之紙張，
    即將該皮包內之其他證件隨手丟棄在臺南市○○路130號「
    兔寶寶遊藝場」之廁所內後，另基於意圖為自己不法所有之
    犯意，先於附表編號一至三所示之時、地，以向店內自動櫃
    員機輸入密碼之不正方法，接續3次提領如附表編號一至三
    所示之款項得逞，又於附表編號四、五所示之時、地，以向
    店內自動櫃員機輸入密碼之不正方法，接續2次提領如附表
    編號四、五所示之款項得逞。嗣乙○○○查知皮包遭竊並報
    警處理，為警循線追查，始知上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審中坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○○、證人丙○○警詢所證述之情節相符
    ，並有萊爾富超商之監視錄影翻拍照片六張、贓物認領保管
    單一張等附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、刑法第339
    條之2第1項之非法由自動付款設備取財罪。被告於竊得上開
    臺灣企銀提款卡（含密碼）後，隨即至附表編號一至三號之
    統一超商內提款機提款20,000元、20,000元及20,000元，另
    轉至永華路之萊爾富超商內提款機提款20,000元及20,000元
    等，前三次提款與後貳次之提款，被告均係在密切之時間內
    ，接續利用所竊得之上開台灣企銀提款卡及密碼，前三次與
    後二次之提款行為，獨立性極為薄弱，且侵害同一財產法益
    ，屬接續行為之施行，為接續犯，乃事實上一罪，故僅論以
    二罪。被告上開3次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。
    被告於96年間，曾因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3460
    號刑事判決判處有期徒刑3月確定，於97年4月11日易科罰金
    執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，其所犯上開3罪，
    均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。審酌被告之品行不
    佳、犯罪手段、所生之危害、其犯後雖坦承犯行，尚具悔意
    ，不思進取，從事正當工作，反因經濟狀況不佳而不斷犯案
    ，又於竊取他人財物後，多次詐提現款，足見其惡性非輕，
    爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年4月，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第339條之2第1項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
文。
本案經檢察官蔡察聖到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官   黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
