【裁判字號】    98,易,491
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第491號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第623號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除犯(一)罪事實補充：以玻璃球燒
    烤方式施用甲基安非他命乙次。(二)證據補充：乙○○於本院
    審理時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品；核被告所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪；其施用第二級毒品期間持有第二級毒品
    之行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
(2)、被告前因竊盜案件，經本院以91年度易字第1498號判決判處
    有期徒刑1年，緩刑3年確定；嗣又因偽造文書等案件，經
    本以92年度新簡字第255號及92年度新簡字第285號判決分別
    判處有期徒刑3月、4月確定，定應執行刑為有期徒刑5月，
    再與撤銷緩刑之竊盜案件經接續執行後，於93年11月11 日
    縮短刑期假釋出監，甫於93年12月7日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，而認執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒及多次判處罪
    刑，仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬戕
    害自身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯罪
    之情節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
