【裁判字號】    97,交聲,1079
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1079號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年10月7日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ＣＤ７－７３５號重型機車，於民國九十七年
    八月二十七日十四時五十分許，行經臺南市○○路與鹽埕路
    口闖紅燈，經臺南市警察局第六分局員警當場攔停製單舉發
    。嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    ，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元
    ，並記違規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人當日係於十四時三十分至德光牙
    醫洗牙，並於看診完畢後於４６０巷口停等紅燈，並待金華
    路口紅燈亮起始由東向西左轉進入金華路欲返家，而無闖紅
    燈之違規行為，因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人，有違
    反道路交通管理處罰條例第五十三條之情形者，記違規點數
    三點。道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款固分別定有明文。惟按犯罪事實應依證據認
    定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪或其
    行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。又認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
    裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其關於被告是
    否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在時，事
    實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為
    有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最
    高法院分別著有三十年上字第八一六號、四十年台上字第八
    六號、七十六年台上字第四九八六號等判例可資參照。而依
    道路交通管理處罰條例第八十九條規定，法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，前開規定及判例意旨自得適
    用於本件聲明異議案件。
四、經查：
(一)、異議人於九十七年十一月十九日本院調查時到庭供稱：「（
    當時行向為何？）我是從４６０巷由東向西騎出來，騎到金
    華路再往南。〈以黑筆在異議人提出之現場圖標示出箭頭行
    向〉」、「（你當日是否在如照片編號６的德光牙醫診所洗
    牙？〈提示照片編號６〉）是。」、「（你如何從照片編號
    ６離開牙醫診所？）〈以黑筆在編號６照片用箭頭及黑線繪
    出行車行向〉」等語（詳本院卷第十七頁），並有證人即本
    件舉發之警員乙○○所提出之編號６現場模擬照片一幀及異
    議人提出之全民健保牙醫門診收據一紙在卷可參。又經本院
    函詢德光牙醫診所異議人於違規當日就診情形，該診所回函
    稱：病患甲○○確實於九十七年八月二十七日下午二點三十
    六分於德光牙醫診所看診，並且於下午二點四十七分左右離
    開診所等語，此有德光牙醫診所於九十八年二月二日回函暨
    檢附九十七年八月二十六日預約掛號影本各一份在卷可參，
    足證異議人確於九十七年八月二十七日十四時三十六分至德
    光牙醫診所看診，並於同日十四時四十七分離開診所。而德
    光牙醫診所係位在金華路一段由北往南方向之左側，且在金
    華路一段四六０巷口之南邊，復在金華路一段與鹽埕路交岔
    路口南邊紅綠燈號誌之南，警員在日新路橋下執行勤務之東
    北邊，此有異議人所繪製之現場草圖一紙及證人乙○○所提
    出之瑒場模擬照片八幀存卷可憑。準此，異議人辯稱違規當
    日其係於十四時三十分至德光牙醫洗牙，並於看診完畢後於
    ４６０巷口停等紅燈，並待金華路口紅燈亮起始由東向西左
    轉進入金華路後改由北往南方向行駛乙節，核與常情相符，
    尚非無據。
(二)、又證人乙○○固於九十七年十一月十九日本院調查時到庭結
    證：「（本件是否你舉發，情形如何？〈提示舉發單並告以
    要旨〉）是我舉發的，當時在金華路與鹽埕路口，日新路橋
    下，我與同仁二位壹組執行交通稽查勤務，當時天氣晴朗，
    視線良好我與同仁看到異議人由北往南行駛，因闖紅燈被我
    們攔停。」、「（當時你執勤之位置，是在照片何處？異議
    人行向為何？〈提示照片〉）異議人當時是從日新國小由北
    往南行駛。〈證人當庭以黑筆圈出其與同仁執行稽查勤務之
    位置及以黑筆箭頭標示異議人駕駛機車闖紅燈之行向〉」、
    「（日新國小在哪？）在照片編號５右側有樹的地方。」、
    「（是否可以確定當時是紅燈？）確定當時是紅燈。」、「
    （金華路４６０巷是在日新陸橋之何方？）在日新陸橋的北
    方，且在我們執行勤務位置之對向。」、「（金華路４６０
    巷是在陸橋紅綠燈之北方或南方？〈提示照片編號４〉）就
    在紅綠燈斑馬線旁邊而已。〈以筆在照片編號４上畫出並載
    明４６０巷〉」等語明確（見本院卷第十五頁），並有前揭
    其提出之現場模擬照片八幀在卷可參。
(三)、依證人乙○○上揭證述可知，本件舉發之警員當時目睹異議
    人駕駛上開機車之行進路線係沿金華路一段由北往南方向行
    駛，且於金華路一段與鹽埕路交岔路口紅燈亮起時，逕自直
    行闖越該交岔路口之紅燈號誌。惟依現場道路及方位，異議
    人既於違規行為時之九十七年八月二十七日十四時五十分許
    前約三分鐘前，從德光牙醫診所看診完畢欲沿金華路一段由
    北往南方向行駛返家，衡諸一般駕駛常情，其應係沿金華路
    一段由南往北方向行駛至東側之四六０巷口後，再由東往西
    至金華路一段，再沿金華路一段由北往南方向行駛，最為便
    捷，實不致選擇沿金華路一段由南往北方向行駛通過上開四
    六０巷口，再通過金華路一段與鹽埕路交岔路口後，始迴轉
    改由金華路一段由北往南方向行駛再通過本件交岔路口，而
    行駛如此欠缺便利及必要性之行進路線。況本件異議人於該
    日十四時四十七分看診完畢離開診所至其遭員警於十四時五
    十分攔停舉發止，其時間僅短短三分鐘，已如前述，異議人
    是否能於該日十四時四十七分騎乘上開重型機車，並於行駛
    上開欠缺便利及必要性之行進路線後，旋即於十四時五十分
    直行通過本件交岔路口經警攔停舉發，亦有疑義。是以，本
    件舉發之員警所見異議人騎乘機車之行進路線究係直行通過
    本件交岔路口，亦或係由金華路一段４６０巷口東往西行駛
    ，左轉金華路一段後改由北往南方向行駛，即容有合理之懷
    疑，是尚難僅依證人乙○○仍存有疑義之證述，即遽認異議
    人確有本件之違規行為。
五、綜上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明異議人於
    前揭時、地，確有駕駛車牌號碼ＣＤ７－７３５號重型機車
    ，有燈光號管制管制之交岔路口闖紅燈之違規行為。此外，
    復查無其他積極證據足資證明異議人之違規行為，揆諸前開
    說明，自不得為異議人不利之認定。移送機關未經詳查，遽
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第
    一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關
    內容，裁處異議人罰鍰一千八百元，及記違規點數三點之處
    分，應有未洽。異議人不服，聲明異議為有理由，應依法將
    原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    11   日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
