【裁判字號】    98,易,446
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第446號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台南看守所（另案）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
383號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年1月14日，以96年
    度簡字第4125號判處有期徒刑4月確定，嗣於97年7月5日執
    行完畢，猶不知悔改，復於98年2月27日2時10分許，在臺南
    縣新營市○○街14之1號前，趁四下無人之際，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手扳開曾俊維停放該處之車號2JN－902號
    機車座墊，伸手入內竊取曾俊維友人丙○○放置其內之手提
    袋1只，惟旋為楊哲維所發覺而未遂。嗣於同日2時25分許，
    為警據報後到場處理，查獲藏匿在附近車號7362－QL號自小
    客車下之甲○○，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人丙○○、證人楊哲維於偵查中所證述之情節相符
    ，並有現場照片六張等附卷可資佐證。事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。被告於97年間，曾因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    4125號刑事判決判處有期徒刑4月確定，甫於97年7月5日執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。另被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，但尚未
    竊得財物，為未遂犯，應依刑法第25條第2項之規定，減輕
    其刑，並依刑法第71條第1項之規定，先加後減，加減其刑
    。審酌被告之品行不佳、犯罪手段、所生之危害、其犯後雖
    坦承犯行，尚具悔意，不思進取，從事正當工作，檢察官具
    體求刑七月等情，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、
第71條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98   年    5     月    11     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
