【裁判字號】    98,司票,1347
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1347號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人丙○○、丁○○、乙○○、聯合商業服務
股份有限公司聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)本件聲請標的金額為新臺幣（下同）28,000,000元，應徵
      收費用3,000元，聲請人僅繳納2,000元後，尚應補繳1,00
      0元。
    (二)補相對人丙○○、丁○○、乙○○等三人之最新現戶戶籍
      謄本（記事請勿省略）。
    (三)提出相對人聯合商業服務股份有限公司之最新公司變更登
      記事項表抄錄本及其法定代理人戊○○之最新現戶戶籍謄
      本正本（記事欄請勿省略）。
    (四)釋明提示日為何時？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
