【裁判字號】    98,破,6
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度破字第6號
聲  請  人  中瑞開發股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        07巷.
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件
標的金額之負債部分達新台幣432,618,269元，依非訟事件法第
13條之規定，應徵收聲請費新台幣5,000元。茲準用民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
