【裁判字號】    98,簡,1012
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1012號
被      告  甲○○
                    1二樓
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據，除證據並所犯法條欄一第9行末增
    加記載「並有臺南縣警察局永康分局復興派出所受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、警察機關重大刑案通
    報單各1紙」等證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰酌審被告
    並無犯罪前科紀錄，素行尚佳，與告訴人乙○○間原為男女
    朋友關係，嗣因故分手，然被告卻不思以理性方式解決彼此
    感情糾紛，竟以強暴方式將告訴人乙○○、丙○○所有之上
    開電腦主機、數據機、眼鏡、衣服、機車鑰匙、房間鑰匙等
    物拿走，妨害告訴人乙○○行使上物品權利，所為誠屬不該
    ，惟念其事後已與告訴人達成和解，並返還告訴人上開財物
    ，且彌補其損害，此有臺南市安平區調解委員會98年民調字
    第08號調解筆錄1份在卷可稽，兼衡被告前科素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮
    致罹刑典，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成和解
    ，經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
