【裁判字號】    98,簡,1050
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1050號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告曾前因施用第二級毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第1098號裁定觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於94年2月17日釋放出所等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1件在卷可憑。其於觀察、勒戒執行完畢
    後5年內再犯本件施用第二級毒品MDMA之罪，揆之上述規定
    ，即應依法追訴、審理。
三、按MDMA屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其持有MDMA之低度行
    為，為施用第二級毒品MDMA之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品送觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒
    品惡習，又施用毒品，惟其施用毒品係戕害自己身體健康，
    且其犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案第三級K他命7包（毛重318公克）
    ，因未據檢察官併同聲請簡易判決處刑，又無積極證據證明
    同為被告本件施用毒品犯罪之物，故並非本件審判範圍，應
    另由檢察官依法處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
