【裁判字號】    98,易,397
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第397號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件（97年度撤緩偵字第19號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，將
    被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
