【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第467號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
                        4、5.
上當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三七號提存事件聲請人所提存之提存物
中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期中央登錄債券
，面額新台幣貳拾萬元，就相對人乙○○、丁○○部分，准予返
還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○、丁○○負擔三分之二，餘由聲請
人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵台灣台北地方法院97年度裁全字第 10696號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債八十
    六年度乙類第三期中央登錄債券，面額新台幣貳拾萬元為擔
    保物，並以本院 98年度存字第137號提存事件提存在案；茲
    因聲請人就相對人甲○○部分已於假扣押執行前撤回，相對
    人乙○○、丁○○則出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣台北地方法院97年度裁全字
    第10696號民事裁定、98年存字第137號提存書、相對人乙○
    ○、丁○○出具之同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院
    依職權調閱上開提存、保全卷宗查明無訛。從而聲請人聲請
    返還提存之擔保物，就相對人乙○○、丁○○部分，核與上
    開規定相符，應予准許。
四、末按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三. 假扣押、假處分、假執
    行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，提存法第18條第1項第3款定有明文。相對人甲○○部分
    ，聲請人於台灣台北地方法院97年度裁全字第10696號假扣
    押裁定後未聲請對相對人甲○○執行，業經本院調閱98 年
    度執全字第141號假扣押事件卷宗核閱屬實，是聲請人就相
    對人甲○○部分，依提存法第18條第1項第3款規定，可逕向
    法院提存所聲請返還提存物，毋庸裁定返還，聲請人此部分
    聲請，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
