【裁判字號】    98,聲,479
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第479號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院73年度存字第230號提存事件所提
    存之擔保金新台幣25,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間前遵本院73年度全字第138號民事裁定提存新臺幣25,000
    元供擔保，茲因假扣押卷宗已於保存年限而銷毀，應供擔保
    之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    假扣押裁定、本院民事執行處函（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
    查本院73年度全字第138號民事裁定之假扣押執行事件為73
    年度執字第1306號，經查該執行案件「已撤封」（見本院訴
    訟卷宗保存簿所載），核屬前開「執行終結」情形，非應供
    擔保原因消滅，且聲請人又未能證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使
    。因之，依上說明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
