【裁判字號】    98,財管,23
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度財管字第23號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蕭永宏律師
上列聲請人聲請為被繼承人徐清鵠選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；繼承人因
    故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1178條第2項、非訟事件法第154
    條固分別定有明文，惟依上揭規定，必須被繼承人有死亡之
    事實或經死亡宣告致繼承開始，且於繼承人有無不明之情形
    下，始得聲請選任遺產管理人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因袋地通行權案件，主張通行歸
    仁鄉○○段112地號土地，經持台灣高等法院台南分院民事
    庭通知書，向歸仁戶政事務所調取上開土地共有人徐清鵠之
    戶籍謄本，因查無徐清鵠之任何戶籍資料，而主張徐清鵠之
    遺產，因無人繼承依法歸屬於國庫，逕列財政部國有財產局
    台灣南區辦事處台南分處為被告，惟國有財產局於98年3月
    18日具狀答辯需經選任遺產管理人之程序，始有當事人適格
    ，爰聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為
    被繼承人徐清鵠之遺產管理人，以利訴訟程序進行等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出台灣高等法院台
    南分院98年2月5日98南分院鼎民貴97上易32號通知、答辯狀
    影本、土地登記第二類謄本為證，惟聲請人既無法提出徐清
    鵠之除戶謄本，則聲請人徐清鵠是否確已死亡，及其確切死
    亡時間等均無從認定，聲請人逕以本件繼承已經開始而聲請
    選任遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
