【裁判字號】    98,上易,312
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第312號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度訴字第
2267號，中華民國98年4月2日第一審判決（起訴案號：97年度偵
字第16684號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、上訴人即被告上訴理由略以：上訴人於民國97年10月31日間
    ，因飢寒起盜心，眼見被害人甲○○所管理之「清華宮」廟
    門未關，上訴人就潛入該廟內準備行竊，先徒手竊取置於供
    桌下方供奉「虎爺」座台旁瓷碗內硬幣，計值約新臺幣 (
    下同)五、六十元，得手後，再接續竊取供桌上龍形雕像前
    之瓷碗內硬幣亦約五、六十元，得手後，適經甲○○發現並
    加以制止，然上訴人見東窗事發，良心受到責備，便向甲○
    ○跪求其原諒，上訴人懇請鈞院體恤上訴人所竊取之金額只
    有五、六十，且上訴人亦已向被害人下跪求其原諒，爰請求
    鈞院給予上訴人從輕量刑等語。
三、經查：本件上訴人即被告乙○○雖已敘述上訴理由，但其上
    訴理由僅泛以其所侵害法益甚小，且基於犯後態度良好、家
    庭等因素，請求本院從輕量刑，惟原審判決已於理由欄一、
    二中敘明上訴人坦承犯行並說明其調查、取捨証據之結果及
    憑以認定犯罪事實之心証理由，因而以上訴人犯有竊盜罪，
    而判處有期徒刑壹年陸月，從形式上觀察，原判決並無認定
    事實錯誤、或違背法令之情形可言。又原審於量刑時已審酌
    「被告前有如本判決事實欄所述三次竊盜前科，其中第二、
    三次竊案，經定應執行刑後，甫於97年1月13日縮短刑期滿
    執行完畢(其中第三次竊案所處強制工作於96年8月6日停止
    執行) 。其於第二、三次竊案執行完畢後五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告此次犯行所獲財物不多，且犯後
    始終坦承犯行，犯後態度雖佳；然其行為時已知自己為愛滋
    病患，其唾液所含病毒之份量縱然不足構成傳染，截至目前
    醫學界尚未發現經由唾液傳染愛滋病之前例，但被告此等行
    為必然造成被害人甲○○及其家庭成員極大的心理負擔與壓
    力，且被告此次係第四度涉犯竊盜案件，應予重懲」等一切
    情狀，因而量處有期徒刑壹年陸月，經核並無不當；又上訴
    人曾有賭博、竊盜、毒品等前科，係屬累犯，原判決依累犯
    加重其刑之規定，所宣告如上揭之刑，亦無量刑過重之違誤
    。乃上訴人乙○○未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    具體指摘或表明第一審判決有何認事採證不當或違法之事由
    ，而以上開理由指稱原判決不當，揆諸前開說明，其上訴理
    由，自難謂係具體理由。是上訴人即被告乙○○之上訴顯不
    合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規
    定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
