【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第670號
原      告  甲○○
被      告  教育部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  陳聰能  律師
上列原告因有關教育事務事件，不服行政院中華民國98年3月26
日院臺訴字第0980083488號訴願再審決定，及97年10月23日院臺
訴字第0970091477號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願法上之再審制度，係就確定之訴願決定申請再審，於
    行政機關體系內以謀救濟之謂。訴願再審決定與行政訴訟法
    第4 條及第5 條所規定得對之提起行政訴訟，於司法體系內
    以謀救濟之訴願決定，並不相同。訴願再審所欲救濟之確定
    訴願決定，原已不得謀求行政訴訟救濟，若訴願再審決定結
    果，並未變更原確定訴願決定，無非確認原訴願決定確定之
    效力，自無另啟行政訴訟予以救濟之必要。且依現行法，並
    無對於訴願再審決定不服之救濟規定，應不許就訴願再審駁
    回之決定提起撤銷訴訟。若竟提起，不備撤銷訴訟之要件，
    並不合法，且不可補正，應以裁定駁回之。
二、本件原告前經被告核發園藝科教師證書，嗣經被告註銷原核
    發證書，並公告於網站。原告不服，循序提起行政訴訟，經
    本院95年度訴字第2126號判決駁回確定。之後原告以被告於
    96年間又於網站公告註銷原告之園藝科教師證書，遂提起訴
    願，經行政院97年10月23日院臺訴字第0970091477號訴願決
    定不受理，於97年10月28日送達訴願決定書，未據提起行政
    訴訟而告確定。原告對於確定訴願決定不服，申請再審，經
    行政院98年3 月26日院臺訴字第0980083488號訴願再審決定
    駁回。原告遂提起行政訴訟，請求撤銷訴願再審決定、確定
    訴願決定及註銷原告教師證書之違法處分；並恢復原告教師
    資格，支給合理補償。經核原告之訴，係撤銷訴訟合併損害
    賠償訴訟。參照前述規定與說明，其撤銷訴訟不備訴訟要件
    ，應裁定駁回之。損害賠償訴訟無從合併審理，亦不合法，
    應併予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
