【裁判字號】    97,訴,2571
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2571號
上  訴  人  銓剛科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被上訴人    經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同上
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間公司法事件，上訴人對於中華民國98年2 月26日
本院97年度訴字第02571 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    4 月10日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於98年4月20日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5   月     11    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   鄭  小  康
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5   月     11    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
