【裁判字號】    98,訴,807
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    退撫基金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第807號
原      告  甲○○
上列原告因退撫基金事件，不服公務人員保障暨培訓委員會中華
民國98年3 月31日98公審決再字第2 號再審議決定、95年8 月22
日95公審決字第267 號復審決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公務人員對於服務機關或人事主管機關所為之行政處分，
    認為違法或顯然不當，致損害其權利或利益者，得依公務人
    員保障法提起復審。非現職公務人員基於其原公務人員身分
    之請求權遭受侵害時，亦同。對於復審決定不服而提起撤銷
    訴訟者，應於復審決定書送達之次日起2 個月內為之。觀公
    務人員保障法第25條第1 項、第72條第1 項規定甚明。復審
    決定確定後，有同法第94第1 項各款所列事由之一者，得申
    請再審議，由公務人員保障暨培訓委員會予以決定。依同法
    第101 條規定，再審議之審理，準用復審程序之規定。然而
    再審議決定，係就確定之復審決定申請再審議，於行政機關
    體系內以謀救濟者，與復審決定未經確定，應提請司法體系
    內以謀救濟者，並不相同。申請再審議所欲救濟之確定復審
    決定，原已不得謀求司法體系內之救濟，若再審議決定結果
    ，並未變更原確定復審決定，無非確認原復審決定確定之效
    力，自無另啟行政訴訟予以司法體系內救濟之必要。應不許
    就再審議駁回（或不受理）之決定提起撤銷訴訟。若竟提起
    ，不備撤銷訴訟之要件，並不合法，且不可補正，應以裁定
    駁回之。
二、本件原告原任台北市立聯合醫院仁愛院區醫師，前不服公務
    人員退休撫卹基金管理委員會之處分，提起復審，經公務人
    員保障暨培訓委員會95公審決字第267 號復審決定駁回確定
    。原告對該復審決定申請再審議，經公務人員保障暨培訓委
    員會98公審決再字第2 號決定再審議不受理。原告不服，提
    起撤銷訴訟，請求撤銷98公審決再字第2 號再審議決定，參
    照前述規定與說明，為不備起訴要件。至於請求撤銷95公審
    決字第267 號復審決定，因該復審決定於95年9 月8 日送達
    ，早逾起訴期間。起訴應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
