【裁判字號】    96,訴,9634
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9634號
上  訴  人
即  原  告
即反訴被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付工程款件，上訴人對於
民國98年3月5日本院第一審判決提起第二審上訴，查本件上訴人
上訴部分訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,000,000元，應
徵第二審裁判費60,900元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
