【裁判字號】    97,家訴,198
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    撤銷親屬會議決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第198號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請撤銷親屬會議決議事件，抗告
人對於民國98年2 月16日本院97年度家訴字第198 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；又提起抗告逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，非訟事件法第42條第1項、非訟事件法第46 條準用民事
    訴訟法第495條之1第1項及第442條第1 項規定參照。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於98年4 月1 日送達，有送
    達證書在卷可考，抗告人應於98年4 月21日前提起抗告始為
    合法，惟遲至98年4 月28日（見法院收狀章戳）始行提起抗
    告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應
同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
