【裁判字號】    97,審司聲,628
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第628號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第12206號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣140萬元之中央政府建設公債為擔保物
    ，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第5396號辦理提存在案
    ；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提
    存物等語，並提出假扣押裁定、提存書影本、同意書及印鑑
    證明等件證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人係請求取回臺灣板橋地方法院96年度存字
    第5396號提存事件之提存物，然依相對人所出具之同意書觀
    之，係同意聲請人取回本院96年度存字第5396號提存事件之
    提存物。是從形式上觀之，難認相對人已同意聲請人取回本
    院96年度裁全字第12206號裁定所命之擔保。且聲請人復未
    釋明本件有何應供擔保原因消滅之情形，又未能證明已定20
    日以上之期間催告或通知受擔保利益人行使權利，而相對人
    未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保
    金之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
