【裁判字號】    97,聲,2951
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2951號
聲  請  人  新僑建設企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，對於本院民國97年8月7日所為裁
定，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣（下同）270萬元之聯邦商業銀行可轉讓定期存單
    ，並以96年度存字第5180號提存事件提存在案。嗣因該定期
    存單即將屆期，乃於民國97年7月29日具狀聲請變換提存物
    ，經本院於97年8月7日以97年度聲字第2951號裁定，准以
    270萬元或同面額之第一商業銀行可轉讓定期存單代之。惟
    兩造本案訴訟於97年10月28日在臺灣高等法院以97年度重上
    更(一)字第109號請求損害賠償事件達成和解，依法得逕行聲
    請領回原提存物，故無變換提存物之必要，為此聲請撤銷上
    開變換提存物裁定等語。
二、經核其聲請請求撤銷原裁定，難謂無理由，本院原變換提存
    物之裁定應予撤銷如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
