【裁判字號】    97,審訴,1884
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1884號
原      告  甲○○
被      告  蕭  娟
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡職業及住所
    或居所，當事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款規定有明文，此為
    法定必須具備之程式。另書狀不合程式或有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正，又原告之訴有起訴不合程式或不備
    其他要件者，且依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第121條第1
    條、第249條第1項分別復有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告姓名、住所或居所，
    惟經本院以原告所陳報被告蕭  娟之住居所址為起訴狀繕本
    之送達，卻經郵務機關以查無此人為由而遭退回，此有本院
    送達回證二份在卷可稽，究竟有無被告存在及其姓名、地址
    為何等均不明，而經本院於民國98年1月23日裁定命原告於
    送達後5日內補正，此項裁定已於98年2月20日送達原告，有
    送達回證在卷可證，原告逾期迄今仍未補正，則本件被告是
    否存在實有疑問，是原告之起訴即與同法第121條、第244條
    規定起訴程式不合，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
