【裁判字號】    98,易,1180
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起聲請簡易
判決處刑（98年度毒偵字第1075號），本院認為不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁
    定自民國93年2 月12日入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年3 月5 日釋放
    出所，復於94年間因施用第2 級毒品案件，經本院於94年7
    月11日判處應執行有期徒刑10月確定，於同年8 月15日入監
    執行，復接續執行竊盜案件 (經法院於94年11月2 日判處應
    執行有期徒刑1 年2 月確定)， 嗣於96年1 月10日縮短刑期
    假釋出監，至96年1 月28日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用毒品之犯意，於98年2 月23日某時，在臺北
    市○○○路1 巷內施用第2 級毒品安非他命1 次，嗣於98年
    2 月25日因持有安非他命吸食器1 組行經臺北市○○○路○
    段時為警查獲。因認被告係違反毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第2級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；再管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。又被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準（參
    照最高法院48年台上字第837 號判例意旨）。
三、經查，本案件係於98年4 月24日起訴繫屬在本院（參臺北地
    檢署98年4 月24日起訴函上之本院收案戳章），但被告係於
    起訴後即98年4 月26日始進入臺灣臺北看守所之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並被告於本案起
    訴時之戶籍地係設在臺北縣五股鄉○○路35巷33號3 樓，且
    被告亦於警詢中自稱居所地係在臺北市大同區○○○路1 巷
    3 號，是被告於起訴時之住所、居所及所在地均非在本院轄
    區，要無疑問。其次，本件被告施用第2 級毒品之地點既係
    在臺北市大同區○○○路1 巷內，則該處即為臺灣士林地方
    法院所管轄，並非在本院轄區內。此外，雖被告係在臺北市
    ○○○路4 段經警查獲，但遭查獲時被告僅持有吸食器，並
    未持有毒品等情，亦經其於警詢時陳述明確，是該地並非本
    件被告之犯罪地，應屬無訛。綜上所述，本件被告之住所、
    居所、所在地及犯罪地均非在本院轄區，公訴人誤向本院聲
    請簡易判決處刑，揆諸前開說明，於法自有未合，依前揭說
    明，應為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣士
    林地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
