【裁判字號】    98,司促,11400
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11400號
聲  請  人
即債權人    美商亞麗迪恩科技股份有限公司（Aridian Techno
            logy Comp.
                        e,C.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
相  對  人
即債務人    銓祐科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償美金柒拾貳萬伍仟伍佰零壹元肆角貳
    分，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
