【裁判字號】    98,消債更,111
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第111號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人            2.
    代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國98年5月11日中午12時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者
    債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：其有不能清償債務情事，於民國95年4
    月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛商業
    銀行請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金
    額新臺幣 (下同)24,257 元。因聲請人弟弟於96年11月失業
    ，致聲請人須負擔家中全部開銷而於96年11月毀諾，有不可
    歸責於己之事由致履行顯有重大困難之事由，又其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查，債務
    人主張之事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清
    冊、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、存摺內頁影
    本、財產歸屬資料清單、96年度綜合所得稅資料清單等件為
    證。此外，本件又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之情事，則債務人聲請
    更生，應屬有據；並依首開規定命司法事務官進行本件更生
    程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月11日上午12時時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
