【裁判字號】    98,司促,9688
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第9688號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        號3樓.
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，惟因未釋
    明正確之提示日（系爭本票之到期日早於發票日，其到期日
    視同無記載，應補正提示日）暨正確之利息起算日（應自提
    示日起算），本院於民國98年4 月13日裁定命聲請人於裁定
    送達5 日內補正，該裁定於98年4 月21日送達聲請人，逾期
    仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
