【裁判字號】    98,審司聲,564
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第564號
聲  請  人  甲○
上列聲請人與己○○○、丙○○、乙○○、丁○○及戊○○間假
扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第1263號提存事件內之
    擔保金新臺幣（以下同）15萬元，其陳述略稱：聲請人與相
    對人己○○○、丙○○、乙○○、丁○○及戊○○（下稱己
    ○○○等6人）間因假扣押事件，前遵鈞院94年度裁全字第
    911號民事裁定提存15萬元而聲請對相對人己○○○等6人為
    假扣押執行在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並聲
    請鈞院定21日期間催告相對人己○○○等6人行使權利而其
    未行使，爰聲請返還上開提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知行使權利函等
    件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人曾聲請對相對人己○○○等6人執行假扣押在
    案，渠等即有因假扣押執行而受有損害之可能，嗣聲請人雖
    撤銷假扣押執定，惟依聲請意旨所述，似未賠償相對人己○
    ○○等6人所受之損害，尚難認應供擔保原因消滅；聲請人
    復未證明相對人己○○○等6人已同意返還本件提存物；雖
    相對人己○○○等6人已提供擔保聲請撤銷假扣押執行，聲
    請人復已聲請撤銷假扣押裁定，執行程序業已終結，應認訴
    訟終結，惟仍須經定20日以上期間合法催告相對人己○○○
    等6人行使權利而未行使之法定程序，始得聲請返還提存物
    。惟經本院依職權調閱本院97年度聲字第2038號行使權利卷
    宗，本院通知相對人乙○○及戊○○行使權利函之郵寄地址
    分別為「臺北市○○○路○段81號3樓」及「臺北市○○○路
    ○段81號」，與聲請人所提相對人之戶籍址「臺北市○○街
    118巷3號」及「臺北市○○街118巷5號」不符，尚難認已生
    合法催告之效力。從而，聲請人於合法催告受擔保利益人即
    相對人己○○○等6人行使權利前即聲請返還本件提存物，
    於法洵有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
