【裁判字號】    98,交易,203
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月28日下午16
    時35分許，駕駛車牌號碼DG-5806 號自小客車行經臺北市○
    ○區○○街175 巷欲穿越嘉興街口時，原應注意汽車行駛至
    無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，且按
    當時並無不能注意之情形，竟疏未注意，未先暫停讓在左方
    幹車道上由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼OII-710 號重型機
    車先行，兩車遂在上開路口發生車禍，因而致告訴人受有左
    側上臂、前臂、左側大腿疼痛腫脹等傷害，經警據報前往處
    理，被告在場表明肇事者身分並接受調查，始悉上情。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人
    聲請撤回上開刑法第284 條第1 項前段過失傷害告訴，此有
    告訴人98年5 月1 日刑事撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可
    稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
