【裁判字號】    98,聲,985
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第974號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （另案羈押於臺中看守所）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○分別於民國98年4 月20日、同年月22日
    向本院聲請略以：聲請人犯後自始坦承犯行，且至本院開庭
    中，均未改變供述，實無偽造、變造證據或勾串證人共犯之
    虞。而其他已有多次遭法院判刑及構成累犯之被告亦可交保
    ，請求本院重新考量在執行前，仍夠給予聲請人交保之機會
    ，由聲請人安頓家中後安心執行。另被告前因傷切除右肺葉
    下部，需定期至專門醫學中心作肺功能復健，非看守所內之
    醫療設備所能醫治，爰請求具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人前經本院訊問後，認其涉犯刑法第339 條第1
    項之詐欺罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非
    予羈押，顯難進行訴追、審判，且依其犯罪之性質及手段，
    認有反覆實施之虞，有羈押之必要，應依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，自民
    國97年12月10日起執行羈押，並自98年3 月10日起延長羈押
    。惟聲請人因另案涉嫌詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，現正由臺灣臺中地方法院審理中，經本
    院審酌上開情事及本案情節與審理進度，認本案已無羈押必
    要，乃於98年4 月28日開除聲請人停止羈押，並由臺灣臺中
    地方法院於是日予以羈押，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可查，是聲請人業已非在本院羈押中，則其向本院
    所為之停止羈押聲請，已無必要，為無理由，應予駁回，特
    此裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  高偉文
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
