【裁判字號】    98,審聲,537
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第537號
聲  請  人  中央健康保險局台北分局
法定代理人  乙○
代  理  人  洪瑞燦律師
上列聲請人聲請對相對人甲○○公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97 條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：伊為取回假扣押擔保金，茲以存證信函
    催告相對人對假扣押所受損害行使權利，惟經郵務士送達，
    相對人卻按鈴不應，致上開郵件因招領逾期遭退件，為此聲
    請裁定准為公示送達云云。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封，雖足認其對相對人
    之催告遭退回，惟其批退理由為「不應」「招領逾期」，以
    因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返住居所等常情
    而言，尚難認為相對人有住居所不明之情狀，核與前揭聲請
    公示送達之要件不符，本件聲請，並無理由，應予駁回。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
