【裁判字號】    98,聲,1058
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1058號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告游世一違反證券交易法等案件，聲請撤銷檢察
官之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（以下簡稱甲○）
    檢察官於民國95年5 月19日以甲○大歲95他3277字第33663
    號函，對伊所有玉山商業銀行北天母分行000000000000號帳
    戶內新臺幣（下同）78,826,302元，為禁止交易及扣押之處
    分，惟伊非甲○96年度他字第3277號案件之被告，而該案被
    告游世一亦無涉及洗錢防制條例之相關罪嫌，故檢察官所為
    前揭禁止帳戶交易之處分，違反洗錢防制法第9 條第1 項前
    段規定，爰聲請法院予以撤銷。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。此項「法院之裁定」自應由承辦本案之法院審閱全
    部卷證資料後，斟酌是否仍有留存抵押物之必要。至於聲請
    意旨雖援引洗錢防制法第9 條第1 、3 項規定，請求本院撤
    銷檢察官禁止帳戶交易之處分云云。惟聲請意旨亦已載明該
    案被告游世一並未涉及洗錢防制法之相關罪嫌，此觀諸甲○
    95年度偵字第10909 號起訴書及臺灣高等法院97年度矚上重
    更(一)字第4 號刑事判決自明。檢察官既非依洗錢防制法而就
    聲請人之帳戶進行禁止交易及扣押處分，則聲請人依洗錢防
    制法第9 條第1 、3 項規定提出本件聲請，顯屬違誤。本院
    認為檢察官所為禁止帳戶交易及扣押帳戶金錢之處分，核其
    性質仍屬刑事訴訟法關於扣押之處分，故應依前揭刑事訴訟
    法第142 條之規定，判斷本件聲請人之帳戶是否應予發還，
    先予辨明。
三、查聲請意旨所指甲○檢察官於95年5 月19日以甲○大歲95他
    3277字第33663 號函對聲請人吳鈺謹所有玉山商業銀行北天
    母分行000000000000號帳戶內78,826,302元所為扣押及禁止
    交易之處分，其偵查之本案乃被告游世一違反證券交易法等
    案件，現在最高法院審理中，此有聲證一、二、三附卷可稽
    。是揆諸前揭法條規定，本院顯非有權受理本件聲請之法院
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
