【裁判字號】    98,審訴,377
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    股權移轉
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第377號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  大宇鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求股權移轉事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）550,000 元，應徵第二審裁
判費8,925 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
