【裁判字號】    98,審司拍,53
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第53號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響，
    民法第873條及第867條分別定有明文。又最高限額抵押權確
    定後，即成為普通抵押權，而應適用上開規定。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於民國94年3月24日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對案外人寶華商業銀行
    股份有限公司（下稱寶華銀行）現在及將來所負借款等債務
    之清償，設定新臺幣（下同）480萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自94年3月24日起至144年3月23日止，債務清
    償期依照各個債務契約約定。嗣案外人丙○○於94年3月24
    日向案外人寶華銀行借款400萬元，約定分期平均攤還本息
    。詎案外人丙○○自95年9月25日起未依約履行，尚欠本金
    3,722,536元及約定之利息、違約金等債務未清償，依約定
    全部債務視為到期，應立即清償，案外人寶華銀行則於97年
    4月29日將其對於案外人丙○○之上開債權及抵押權讓與聲
    請人，而相對人現為不動產之所有人，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語，並提出債權讓與證明書、抵押權設定契約書
    、抵押權移轉契約書、他項權利證明書、房屋抵押貸款總約
    定書、增補契約書（以上均為影本）、土地及建物登記簿電
    子謄本、債權讓與公告等件為證。
三、本件案外人丙○○雖已將如附表所示之不動產讓與他人，而
    現為相對人所有，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而
    受影響。又經本院命債務人就抵押權所擔保之債權額表示意
    見，該通知已合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳述意
    見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
