【裁判字號】    97,審聲,719
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第719號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝家健律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國98年3月23
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於「法官侯美滿」之記載，應更正為「司法事務官侯美
滿」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
