【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人聲請清算，未依法補正聲請人近2年於各金融機
    構之全部存摺（含證券存摺）影本、聲請前2年內各項必要
    支出明細之證明文件、請聲請人釋明未能達成前置協商之原
    因，並具體說明債權銀行所提出之還款方案內容及雙方所提
    還款條件之差距、提出聲請人近2年勞、健保之投保資料（
    包括投保單位及投保金額）、聲請前2年內所從事工作之工
    作期間、離職原因，及目前所從事之工作、薪資、說明聲請
    人積欠各債權銀行債務之原因為何、說明聲請人聲請前2年
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料，以及說明是否曾領有社
    會救助津貼或其他補助費用，並提出證明等，經本院於民國
    98年4月10日裁定命聲請人於收受裁定送達後10日內補正，
    該項裁定已於98年4月27日送達聲請人，有送達證書附卷可
    稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                 民事庭    法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                           書  記  官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
