【裁判字號】    96,建,251
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第251號
抗  告  人
即  原  告  聖志企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人益鼎工程股份有限公司間因96年度建字第25
1 號給付工程款事件，抗告人對於民國98年4月9日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
