【裁判字號】    98,交易,129
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第197 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月12日8 時30分許
    ，駕駛車牌號碼為6916-QJ 號自用小客車，沿臺北市中正區
    ○○○路往景美方向行駛於第2 車道上，於行經羅斯福路與
    福州街口時，明知駕駛汽車應注意兩車之間併行之間隔，而
    當時天氣晴、日間自然光、路面乾燥無缺陷、亦無障礙、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於變換至
    第3 車道時，上開車輛右後車身不慎擦撞被告乙○○所騎乘
    之車牌號碼為XE9-713 號機車車身，致被告乙○○倒地受有
    左肩挫傷、左肋挫傷之傷害。而被告乙○○受傷後與被告甲
    ○○發生爭吵，竟基於傷害之犯意，徒手毆打被告甲○○，
    致被告甲○○受有腦震盪、左肩表淺擦傷、左臉頰瘀傷、左
    後頭皮血腫及噁心、頭暈等傷害，因認被告甲○○涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，被告乙○○涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本案被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，被告乙○○涉犯同法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，均經檢察官提起公訴，而依同法第287 條前段規定，上開
    犯行均須告訴乃論。茲因被告甲○○與被告乙○○於本院審
    理中已達成和解，並分別具狀撤回本件過失傷害罪及傷害罪
    之告訴，有本院98年3 月23日審判筆錄及撤回告訴狀2 紙在
    卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
