【裁判字號】    97,審司聲,530
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第530號
聲  請  人  國防部空軍司令部（原名：國防部空軍總司令部）
法定代理人  丁○○
代  理  人  徐克銘律師
                        1
            施懷閔律師
相  對  人  戊○○
                        樓
            陳子斌
            甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四七八三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金餘額新臺幣柒佰貳拾壹萬零陸佰伍拾肆元及回存利息新臺
幣壹仟柒佰柒拾捌元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人戊○○、陳子斌（聲請
    人誤繕為丙○○）、李气（即相對人李立人、李達人之被繼
    承人）間請求返還不當得利事件，聲請人前遵本院92年度裁
    全字第7901號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣747萬
    元為擔保金，並以本院92年度存字第4783號擔保提存事件提
    存在案。嗣聲請人就上開假扣押事件所欲保全之本案請求，
    業經法院判決聲請人敗訴確定，聲請人已聲請本院撤銷上開
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行在案，相對人戊○○、陳子
    斌及李气則以其因上開假扣押程序受有損害為由對聲請人提
    起損害賠償訴訟，經本院以94年度訴字第1216號判命聲請人
    應給付相對人戊○○247,500元及利息，並駁回相對人陳子
    斌及李气之請求，該判決已告確定，相對人戊○○已依該確
    定判決就上開聲請人所提存之擔保金執行獲償，故本件應供
    擔保之原因已消滅，為此聲請返還提存物等語，並提出民事
    判決暨確定證明書、假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定
    、本院民事執行處通知、囑託塗銷查封登記書、領取提存物
    請求書（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度訴字第1216號損
    害賠償訴訟歷審卷、92年度存字第4783號擔保提存卷、95年
    度取字第121號領取提存物卷等卷宗，查明屬實，本件相對
    人戊○○就其因假扣押所受損害已因執行聲請人所提供之上
    開擔保金獲償，而相對人陳子斌及李气主張其因假扣押受有
    損害而對聲請人提起之損害賠償訴訟，業經法院判決其敗訴
    確定在案，揆諸首開說明，則聲請人所提供之上開擔保金已
    無擔保相對人陳子斌及李气因假扣押所應受之損害之必要，
    綜上所述，本件應認應供擔保之原因已消滅，是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
