【裁判字號】    98,審訴,218
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還共有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第218號
原      告  甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
前列五人共同
訴訟代理人  王玉珊律師
上列當事人丙○○等間因返還共有物等事件，原告起訴未據提出
系爭房屋起訴時之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額（民
事訴訟法第77條之1第2項），茲限原告於收受本裁定送達15日內
提出系爭房屋之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
