【裁判字號】    98,審重訴,505
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第505號
原      告  志一企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告建國工程股份有限
    公司發支付命令，惟被告建國工程股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)原告聲請本院對被告發支付命令，惟被告於民國98年4月14
    日合法提出異議視同起訴，依原告98年4月28日起訴聲明請
    求金額為26,286,248元及利息，是本件訴訟標的金額核定為
    26,286,247元，應繳裁判費243,352元，扣除前繳支付命令
    裁判費500元外，尚應補繳242,852元。
  (二)被告公司變更登記表及法定代理人戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
