【裁判字號】    98,審司拍,36
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第36號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，為民法物權編修正前
    設定之最高限額抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7月1日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人所欠債務之擔保，設定新臺幣
    （下同）696萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年7月1
    日起至124年6月30日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年7月1日向聲請人借
    款580萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人自97年10月5
    日起即未依約繳款，尚欠本金4,805,527元及利息、違約金
    未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立
    即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出借款借據暨約定書、動撥申請
    書、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書（
    以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又抵
    押權人聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，祗須其抵
    押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣抵押物之裁定。本件相對人固具狀陳稱仍
    有持續繳款等語，惟依聲請人及相對人提出之還款明細及存
    摺內頁影本可知，相對人於97年11月5日、97年12月5日到期
    之本息，分別於97年12月31日、98年2月2日繳付，是聲請人
    主張相對人未依約繳款，而依借款借據暨約定書之約定主張
    全部債務視為到期，應屬可採。本件相對人既未提出已全部
    清償之證明，則依上開說明，本件聲請人之聲請，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
