【裁判字號】    97,審重訴,570
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    撤銷無償行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第570號
抗  告  人  乙○
訴訟代理人  甲○
上列抗告人與相對人丙○○、丁○○間因97年度重訴字第570 號
撤銷無償行為等事件，抗告人對於民國98年4 月23日本院補費裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
