【裁判字號】    98,訴,534
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第534號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第546 號、第621 號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度毒聲字第2143號裁定送強制戒治，業於96年9
    月13日停止戒治出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第472 號為不起訴處分。詎猶不知悔改，
    於前受強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級
    毒品之犯意，於98年1 月4 日，在臺北市○○區○○街66號
    6 樓住處，以針筒注射方式施用第1 級毒品海洛因1 次，且
    於施用後即拋棄上開針筒。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請及臺灣臺北地方法院檢
    察署觀護人告發臺灣臺北地方法院檢察署偵查起訴，因甲○
    ○於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經本院合議庭裁定
    依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且將經其同意，
    ，由臺北市政府警察局萬華分局員警及臺灣臺北地方法院檢
    察署觀護人於98年1 月7 日同日對其所採得之尿液送交鑑驗
    ，結果確均呈鴉片類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥
    科技股份有限公司98年1 月16日、同年1 月21日濫用藥物尿
    液檢驗報告2 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字
    第546 號偵查卷第4 頁；同署98年度偵字第621 號卷第7 頁
    ）在卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符，事證明確，
    本件犯行堪以認定，應予依法論科。
二、查被告曾因施用第1 級毒品案件，經臺灣板橋地方法院於95
    年8 月25日以95年度毒聲字第1619號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法
    院於95年11月6 日以95年度毒聲字第2143號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於96年9 月13日停止其處分出所，所餘
    戒治期間付保護管束，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第472 號不起訴處分在案等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參（見本院卷第4 頁至第
    9 頁），是被告在其上開違反毒品危害防制條例案件之觀察
    、勒戒及強制戒治程序執行完畢釋放後，5 年以內再犯本件
    施用第1 級毒品之罪甚明，故依照毒品危害防制條例第20條
    第3 項規定之反面解釋，本件被告已無再施以觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，附此說明。
三、按施用海洛因後會影響記憶能力及自主神經系統，判斷力及
    意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，並具有
    成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康，危害
    社會，故依據毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第1級
    毒品，不得非法施用、持有。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪。而被告持有第
    1 級毒品之低度行為，為施用第1 級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，先後經觀察、勒戒及強制戒治程序執行完畢後，
    仍不知戒除，又曾於97年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署給予緩起訴處分，有上揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，但在緩起訴期間內，復仍於上開時
    、地施用第1 級毒品海洛因1 次，足見被告意志薄弱，難以
    抗拒毒品誘惑，施用為自戕行為、所生危害，暨因被告事後
    坦承犯行，是其犯後之態度堪稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月   11    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
