【裁判字號】    97,消債清,102
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債清字第102號
聲  請  人  甲○
即債 務 人
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自民國九十八年五月十二日中午十二時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年7月間以書面向最大債權銀行安泰商業銀行請求共同協
    商債務清償方案且協商成立，約定每月還款新台幣（下同）
    12,934元。惟聲請人每月平均收入約18,516元，扣除聲請人
    與妻子、2個孩子之生活必要費用10,514元後，已無能力依
    協商內容還款，有不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯
    有重大困難，又債務人未經法院裁定開始更生程序或許可和
    解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出95、96年度之綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（報
    表編號：PLR2）、戶籍謄本及薪資帳戶存摺影本等件為證。
    此外，本件債務人又查無消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務
    人聲請清算，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收入
    狀況說明書所載，其名下並無財產，收入來源僅有由聲請人
    於便當店打工之薪資，每月收入約8,000元，及由台北市政
    府社會局所給付之津貼10,516元，已不足支應其與受扶養親
    屬每月之基本生活費用，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
