【裁判字號】    98,交聲,1480
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1480號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十八年三月二十六日所
為之處分（原處分案號：北監營裁字裁四０－Ｃ0000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第九十條前段定有明文。而汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並應記違
    規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第
    六十三條第一項第三款亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十八年一月二十三日
    十六時四十五分許，駕駛車牌號碼一八七－ＹＬ號營業一般
    小客車，行經臺北縣三峽鎮○○路、建安路口時，該路口行
    車管制號誌適為紅燈，仍逕行穿越該路口沿安坑路直行，適
    為在安坑路、建安路口上執行交通稽查勤務之臺北縣政府警
    察局三峽分局（下稱三峽分局）成福派出所員警賴琦蒼發現
    ，除將受處分人攔停外，並以受處分人有違反前揭道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為掣單舉發，其舉
    發通知單上車牌號碼記載為「一八七－ＶＩ」，嗣受處分人
    於九十八年二月九日提出申訴，經原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所函請舉發單位三峽分局調查，該局認受處分
    人在臺北縣三峽鎮○○路、建安路口不依號誌（紅燈）指示
    駛越之違規行為明確，惟舉發通知單上車牌號碼誤載為「一
    八七－ＶＩ」，而建請原處分機關予以更正，原處分機關乃
    依前揭道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款（原裁決書漏引第三款）及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰二千七百
    元，併予記違規點數三點。
三、本件異議人即受處分人固承認其有於前述時間駕駛前揭車牌
    號碼之營業一般小客車為警掣單舉發交通違規之事實，惟否
    認有何違反道路交通管理處罰條例之行為，其聲明異議意旨
    略以：我通過路口時還是黃燈，當地的地形是一個轉彎，我
    經過路口就減速轉過去，警察站在轉彎處，叫我停下來，說
    我闖紅燈並且要開單，但是警察站的位置無法看到路口云云
    。
四、經查，本件受處分人於前述時地駕駛前開車號營業一般小客
    車闖紅燈之違規事實，業據證人即開單告發受處分人之員警
    賴琦蒼於本院九十八年四月二十四日調查時結證稱：九十八
    年一月二十三日十六時四十五分，我當時是在三峽鎮○○路
    、建安路口執行交通稽查勤務，該路口號誌由黃燈轉紅燈過
    一秒後，就看到受處分人駕駛車牌號碼一八七－ＹＬ號營業
    一般小客車沿安坑路直行，通過建安路口，該路口附近有設
    置一個凸面鏡，透過凸面鏡就可以看到該路口停止線，也可
    以看到受處分人駕車闖紅燈通過路口，所以我就將受處分人
    欄停依法告發，當時因為筆誤，而將車牌號碼誤寫為一八七
    －ＶＩ，受處分人拒收舉發通知單，我就有告知受處分人受
    處分之時、地及應到案處所等語明確（本院當日訊問筆錄參
    照）。按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權
    力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行
    政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
    政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為
    正確無誤，從而受處分人既未能就執勤警員之舉發有誤提出
    相關證據以供調查，本院經查亦無任何證據足資證明其有捏
    造事實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安
    全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。是受處分
    人上開所辯情詞尚無從作為有利於受處分人之認定。從而，
    本件受處分人駕駛前開車號營業一般小客車闖紅燈之違規行
    為，堪予認定。
五、綜上所述，受處分人確有在前揭時地駕駛上開車牌號碼之營
    業一般小客車闖紅燈之違規行為，從而原處分機關爰依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第
    三款（原裁決書漏引第三款）、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，予以裁罰二千七百元，並記違規點數三
    點，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，自應將其異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內。向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
