【裁判字號】    98,司促,8670
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司促字第8670號
聲  請  人
即債權人    丁○○
上列聲請人與相對人錢龍旅行社有限公司、甲○○、丙○○、乙
○○、戊○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人錢龍旅行社有限公司業已解散，請陳明該公
    司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出
    公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。若未向法院陳報清算人，則請提
    出最新公司變更登記資料及全體股東之最新戶謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
