【裁判字號】    98,消債更,228
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第228號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人所扶養之親屬（包含父、母、祖母）95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、最近財產歸屬資料清單及97年
    1 月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並
    補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
    申報書）。
二、聲請人所扶養之親屬（包含父、母、祖母）有無其他法定扶
    養義務人？若有，請提出法定扶養義務人95、96年度之綜合
    所得稅各類所得資料清單、最近財產歸屬資料清單及97 年1
    月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）；並提出證明文件說明聲請人與其他扶養義務人對受
    扶養人如何分擔扶養費用。
三、聲請人稱聲請人之祖母因病需專人照顧，所支出費用由聲請
    人負擔，請提出支出證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，併陳保現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
六、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
七、聲請人指稱協商時收入扣除必要支出不足償還協商金額，何
    仍應允還款條件？如係借錢還款，請陳報借款人姓名、身分
    證統一編號、地址、借款金額、有無提供擔保，並提出證明
    文件。
八、請提出交通費、日常生活費、其他支出、扶養費之實際支出
    證明。
九、聲請人戶籍地「台北市○○區○○路3段221巷8弄6號」現為
    何人所有？並提出證明文件。
十、聲請人曾向本院聲請更生，因未補正聲請更生所需證明文件
    業經本院97年度消債更字第931 號駁回，請敘明何以未能補
    正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
