【裁判字號】    97,訴,6658
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第6658號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林傳源律師
上列當事人間因妨害家庭案件原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
侵權行為損害賠償事件（97年度簡附民字第45號），經本院刑事
庭移送前來，本院於中華民國98年5月4日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬元及自民國九十七年一月十七日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣參拾萬元為原告預供
擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：
（一）被告明知訴外人程為驤為原告之夫，為有配偶之人，兩人
      都承認自民國87年起通姦至今，但是於偵查庭上，被告卻
      謊稱89年起通姦。於91年夏天被告與訴外人程為驤進而一
      起看房子，被告瞞著訴外人即其夫吳仁昌以新台幣（下同
      ）230 萬元購屋於台北縣板橋市○○路135 巷5 號3 樓，
      成為兩人發生共同通姦行為處所。日前被告因與第一任男
      友通姦，想甩掉訴外人程為驤，被告擔心程為驤到職訓局
      辦公室鬧，竟與其夫吳仁昌頻繁的打電話騷擾原告，約原
      告見面，承認與程為驤通姦10年，不但毫無悔意，反指責
      原告沒有照顧好家庭，警告不得讓程為驤去辦公室找她，
      態度囂張兇惡。於96年9 月19日第一次開偵查庭時，訴外
      人吳仁昌陪被告出席，兩人在偵查庭結束後，竟在偵查庭
      門口對原告和訴外人即原告之女乙○○罵出：「無恥、賤
      人、妳們心腸好惡毒... 」等話，幸好法警及時嚇阻拉開
      ，於96年10月17日第二次開偵查庭時，檢察官叫訴外人吳
      仁昌及被告向原告道歉，吳仁昌開始時不承認有罵，連續
      5 至10次說沒有，但在檢察官堅持和提出有法警作證後，
      才承認犯行，卻已經造成原告心靈嚴重的二次傷害。
（二）原告茹素幾十年，擔任台大醫院、南港少輔組義工多年，
      是一位樸素慈善的傳統婦女，原告為中興大學企管系畢業
      ，原任職於高中教會計，為照顧子女聽從訴外人程為驤要
      求而辭職，原告盡心盡力、任勞任怨的照顧家庭。被告以
      先生親密友人的態度及言詞對待原告，將原告視為維護其
      工作的工具，被告毫無悔意，頻繁騷擾原告，甚至嘲諷原
      告沒有照顧好家庭，否定原告投注畢生心力的付出，踐踏
      原告的人性尊嚴，導致原告喪失信心，覺得很丟臉，不敢
      出門面對親友，只能暗自哭泣。而訴外人程為驤維護被告
      又對原告及子女家暴，原告兩個多月不敢回家，因打地舖
      過寒導致關節炎，骨關節酸痛、走路骨頭發生不明聲響就
      醫。回想過往，被告破壞一個美滿家庭，造成10年來程為
      驤對待原告和4 個子女百般挑剔、不支付生活費、家暴等
      ，原告省吃儉用，甚至必須偷偷在外幫傭、做手工等以支
      付家用，4 個小孩都是從小半工半讀，原告為保護子女承
      受長期的身心煎熬。
（三）被告所為已構成共同侵權行為，原告爰依民法第184 條第
      1 項、第185 條第1 項、第195 條第1 項、第3 項及第18
      條規定，提起本件訴訟。
（四）並聲明：(1)被告應給付原告320 萬元，及自起訴狀繕本送
      達翌日（即97年1 月17日）起至清償日止，按年息5 ％計
      算之利息。(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以下列情詞置辯：
（一）被告於86年10月在自強活動中認識同事即訴外人程為驤，
      被告一直將程為驤當成心靈上之朋友，但是程為驤意不在
      此，利用被告心靈上的脆弱及人性弱點，用盡花言巧語騙
      被告上床，被告均是在半推半就下犯下錯誤，被動的與程
      為驤發生性行為，因此對於相姦之侵權行為，被告可歸責
      性應較小，且被告不但向原告坦承錯誤，且迭在刑事程序
      中均坦承犯行，深具悔意，對於原告所造成之傷害較小。
（二）訴外人吳仁昌是否逾告訴期間，與本件無關，且業經鈞院
      97年度簡字第1864號刑事判決判處程為驤有期徒刑6月確
      定在案，原告復爭執告訴期間之問題，與本件有何關連？
（三）原告對被告所請求之慰藉金過高，原告雖稱其生活拮据，
      未來生活堪慮，被告對其所造成之身心創傷難以彌補云云
      ，惟原告既有宗教信仰及茹素，對於心靈治癒能力應較一
      般人為高，因此對於其丈夫外遇之事，當能體認係一種因
      果業力所形成之現象，比起無宗教信仰之人，應可持平常
      心對待，應較無怨恨、痛苦，原告既然擔任義工，輔導過
      病人、問題青少年，對於外遇這件事，屬於社會問題之一
      部分，應較有自我輔導之能力，比起無此輔導他人經驗之
      人，其造成痛苦較低，降低、免除痛苦之能力較佳。原告
      亦自稱係慈善之傳統婦女，而被告不僅向原告坦承犯行，
      在刑事程序中業已認罪，表示悔悟，則以原告之慈悲、善
      良，應可原諒被告，又傳統婦女與現代女性比較，較能忍
      受甚至接受丈夫外遇、納妾之事實，因此原告所受痛苦應
      較小，甚至無痛苦。再者，被告已與程為驤和解而撤回刑
      事告訴，依和解書，程為驤將每月之退休金及優惠存款利
      息均交給原告，包括存摺、提款卡在有生之年均交給原告
      ，存款136萬元亦轉入原告帳戶內，另外程為驤將「崇德
      街」與「和平東路」之房屋給原告及其兒女，原告實已獲
      得上千萬元之利益，以填補其所受之損害，原告又何苦相
      逼，要月薪只有2萬元之被告賠償？
（四）被告係台北商專會計統計科畢業，現為行政院勞工委員會
      職業訓練局之約僱人員，一年一聘，月薪約2 萬5 千元，
      銀行存款有5 萬多元，被告曾經向原告當面道歉，甚至在
      地檢署偵查庭中當著檢察官之面前向原告下跪，原告稱被
      告均無道歉，並非實在。
（五）並聲明：(1)原告之訴及其假執行之聲請均駁回。(2)如受不
      利之判決，被告願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事項：
    被告與原告之夫程為驤自91年4 月起至95年2 月20日止，13
    次相姦行為事實，經本院刑事庭以97年度簡字第1864號簡易
    判決，判處有期徒刑6 月，減刑為3 月，如易科罰金，以銀
    元300 元即新台幣900 元折算1 日，並確定在案，業據本院
    依職權調閱前揭刑事相關卷宗查閱無訛。
四、得心證之理由：
    原告主張被告與原告之夫相姦，請求被告賠償精神慰撫金乙
    情，被告所不否認，但仍以上開情詞置辯。則本件首應審究
    者厥為：（一）除上開刑事判決認定之相姦事實以外，原告
    主張被告與原告之夫程為驤自87年起迄95年12月15日止相姦
    之事實是否存在？（二）被告與原告之夫程為驤相姦行為，
    原告得請求賠償之精神慰撫金數額若干？茲分項析述如后：
（一）除上開刑事判決認定之相姦事實以外，原告主張被告與原
      告之夫程為驤自87年起迄95年12月15日止相姦之事實是否
      存在？
   1、原告主張被告與其夫程為驤自87年起迄95年12月15日止相
      姦之事實，並提出訴外人程為驤及被告承認通姦錄音光碟
      為證（訴外人程為驤之錄音光碟存於偵查卷內，被告之錄
      音光碟則附於本院卷內），然為被告所否認。則上開錄音
      光碟，原告自承係在未經訴外人程為驤及被告同意之下錄
      音，該錄音帶是否具有證據能力，茲分述如下：
    (1)按所謂證據排除法則民事審判上之地位，各國立法例及實
      務見解原即有所不同。以美國為例，其採證據排除法則重
      在公權力濫用之禁止，是於民事審判中之私人取證，原則
      上尚無證據排除法則之適用；然以德國為例，其重在基本
      權之維護及避免基本權之二次侵害，是於該國民事審判中
      之私人取證，仍需透過比例原則加以觀察，因而有證據排
      除之可能，是透過比較法之觀察，尚無從得出民事審判得
      否排除證據之一定原則。至我國民事審判應採取何種立場
      ，本院則以下列理由認應與德國法採相近見解：
    我國雖於民事訴訟法中就所謂之證據排除法則雖未加規定
      ，但查「所謂證據能力者，係指對於待證事實可為證據方
      法之資格而言，此與法院調查證據方法之結果，是否足生
      認定待證事實真偽效果之證據證明力，並不相同。」最高
      法院84年台上第1153號、78年度台上字第2090號判決均已
      有明載，是我國民事實務上並非毋庸考慮證據之證明能力
      ，換言之，依據前述最高法院之見解，我國民事法院仍得
      藉由審酌證據之證明能力，而得到與證據排除相同之效果
      。至於民事審判中得以排除證據之標準為何，雖有待立法
      釐清，或由實務自個案中逐步累積，但不能因此即稱我國
      現行民事審判中，不能排除任何證據甚明。
    人民憲法上權利之保護，向為法院審理民事事件據為判斷
      之標準之一，亦為實定法所肯認，此諸如：憲法得以透過
      民法中之公序良俗條款，發揮其於民事事件中之間接效力
      ；於民事執行程序中，仍保護債務人之最低生存需求；破
      產法之主要目的，在使債務人得透過破產程序取得繼續生
      存之機會；民事訴訟法第277 條後段有關舉證責任轉換之
      規定，則藉由減少兩造攻擊防禦能力之差距，避免人民於
      憲法上之訴訟權淪為空談；而為保護當事人系爭訴訟標的
      外之財產權、自由權等，民事訴訟上更賦予當事人一定之
      程序選擇權、程序處分權等。凡此種種，均可見憲法於我
      國民事事件中之重要地位，是以，於決定民事證據排除之
      標準時，亦不應完全忽略憲法對人民權利保護之基本要求
      ，而任由當事人以侵害他人權利之顯不相當方式進行採證
      。
    或謂當事人如以侵害他人權利之顯不相當方式進行採證，
      他造自得對其提出民、刑訴訟，而無禁止之必要，然法院
      之判決，不僅在維護當事人間之個案權利，亦藉由案例之
      累積，為社會提供法秩序基礎以避免將來之紛爭；而法院
      之存在，更係避免人民間之私力救濟，是如採前述主張，
      則不啻鼓勵無懼於將來被訴之當事人，得不顧後果的以各
      種不相當之方式採證？於此情形，法院不僅未能藉由建立
      法秩序基礎以避免將來之紛爭，更單純淪為當事人間私力
      救濟之工具，實非妥適；況被他造侵害隱私、自由之當事
      人，縱將來能獲得民、刑訴訟之勝利，其所受之損害也通
      常難以彌補、回復，而此一現行民、刑訴訟極限之存在，
      益證前述之主張，對因他造以顯不相當方式採證而受到侵
      害之當事人，保護明顯不足。反之，如法院能拒絕此類證
      據，則將來之當事人慮及以顯不相當方式進行採證之證據
      不能為法院所採，且可能受到他造之民、刑追訴，應即會
      放棄此類採證手段，而改採合理之訴訟行為。
    惟需說明者係當事人所為之採證行為，如與待證事實有所
      關聯，則其目的亦多在維護其所主張之權利，是縱有侵害
      他造權利之情形，亦與一般毫無合法目的侵害他人權利之
      情形有別，故於此情形下，已涉及憲法所保障之基本權利
      衝突之情形（例如一造為保障財產權，而於採證行為中侵
      害他造之自由權或隱私權），不能一概予以否定。從而，
      藉由比例原則，衡量該當事人所欲保護之法益與他造受損
      法益間之輕重，即應為可行之方法。此亦為前文均稱「以
      顯不相當方式進行採證」所得之證據不應為法院所採之緣
      由。
    綜上所述，本院認以侵害他人權利為手段之採證行為，所
      得之證據能否為民事法院所採，不能一概而論，而應以其
      主張之法益與他造被侵害之法益間之輕重，依比例原則決
      定之。而此見解與前述德國見解，應屬相近。
    (2)本件原告所提出之訴外人程為驤及被告承認通姦錄音光碟
      錄音帶，原告自承係未經訴外人程為驤及被告同意所為之
      錄音，其目的雖在蒐集訴外人程為驤及被告侵害原告維持
      婚姻圓滿權利之證據，惟依下列理由，本院認此手段已逾
      比例原則，是前述錄音帶不具證據能力，不應為本院所採
      用：
    按婚姻關係主要目的之一，在於夫妻各自得藉由此關係之
      存在，尋求人性尊嚴、人格發展之更進一步圓滿狀態，換
      言之，人性尊嚴與人格發展之獨立存在，實係維繫婚姻關
      係之主要基石。而於婚姻關係成立之後，雖由法律之規定
      或夫妻之約定，雙方均受到部分之拘束（諸如不得違反忠
      貞義務、互負撫養義務、夫妻財產制之特別規定、不得由
      單方無理由任意終止等），但憲法雖未明文保障，惟依釋
      字第293號已取得憲法上地位之隱私權，在未受前述限制
      之範圍內，配偶之間亦不得以維持婚姻圓滿為由，相互侵
      害；且隱私之維持既屬維繫人性尊嚴、人格發展所不可或
      缺，故亦為維持婚姻關係之必要條件，從而應具有較維持
      婚姻關係圓滿，有更基本之重要性。是以企圖以侵害配偶
      隱私權之方式來維護婚姻關係圓滿之權利，不僅目的與手
      段相違，且已有違比例原則，而不能認為適當。
    純以刑度加以觀察，我國現行刑法第315 條之1 「窺視竊
      聽竊錄妨害秘密罪」係三年以下有期徒刑、拘役或三萬元
      以下罰金，而同法第239 條「通姦、相姦罪」之刑度則為
      一年以下有期徒刑，相較之下，我國立法者亦認為隱私權
      之法益較婚姻關係圓滿之法益，要顯得重要。
    次查，於審酌比例原則時，所考量者應不僅限於兩造間之
      法益輕重，亦需考量判決所可能引起之後續社會效應。於
      本件中，如法院認此類證據有證據能力，則類似案件（非
      限於通姦、相姦案件）之當事人即有可能群起效尤，以竊
      聽、竊錄此一便利、成本低廉之手段四處蒐集有利於己之
      證據，換言之，或許部分之當事人之損害，可藉由此種手
      段透過法院而取得賠償，但於法院外不特定且為數極為眾
      多之人民，卻必須因此時時活在一言一行可能遭到竊聽、
      竊錄之恐懼之中，孰輕孰重，應已極為明顯。實則前述描
      述並非空言，以我國社會現狀為例，竊聽、竊錄行為至為
      猖獗，數萬元即可請不肖業者全程監控他人之一言一行，
      代價低廉卻損害鉅大，此或源於我國人民對隱私權之重要
      尚未了解所致，但我國民事實務長期以來，縱容當事人以
      竊聽他人間對話之錄音為證據，恐也是原因之一。就此，
      法院既以人民權利之守護者自居，自更不應以「純係當事
      人私權紛爭」、「他人並非審判之對象」寥寥幾語帶過。
    原告或認不經由竊聽之方式，通姦、相姦案件將難以蒐證
      。雖說此種主張於現今社會可能有所依據，但於未簽立借
      據且無匯款紀錄之消費借貸事件、否認票據上印文為真正
      之票據事件、口頭訂貨而無任何相關紀錄之買賣糾紛事件
      、乃至於在路旁遭車輛撞擊惟駕駛人矢口否認之侵權事件
      ，均有可能發生無從蒐證之困境，則於此情形下，是否債
      權人即得對債務人或侵權行為人進行監聽，並以該債務人
      及第三人之電話錄音作為證據？如法院及一般人民均無法
      接受前述債權人之行為，則何以獨能接受與前述情形相類
      之配偶間監聽行為？此或許源於長期以來社會持續將婚姻
      關係誤認為支配關係，更誤認夫妻間之隱私不值得保護所
      致。而此種誤解不僅難為本院所採，恐亦與社會潮流有違
      。
   2、據上，本件原告上揭所提訴外人程為驤與被告之錄音光碟
      之錄音，其目的係在調查訴外人程為驤與被告相姦之行為
      ，其手段係在未經訴外人程為驤與被告同意下私錄，則原
      告此一採證手段侵害訴外人程為驤與被告之隱私權，應足
      認定，故基於前述之說明，由於原告此一採證之手段有違
      比例原則，其所取得之證據，自無證據能力，而不能於本
      院採用為證據，自不足以證明訴外人程為驤與被告於87年
      起迄95年12月15日止相姦之事實。
（二）被告與原告之夫程為驤相姦行為，原告得請求賠償之精神
      慰撫金數額若干？
   1、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，
      民法第184 條第1 項定有明文。是侵權行為係指違法以及
      不當加損害於他人之行為而言，至於侵害係何權利，要非
      所問。而所謂違法以及不當，不僅限於侵害法律明定之權
      利，即違反保護個人法益之法規，或廣泛悖反規律社會生
      活之根本原理的公序良俗者，亦同。通姦之足以破壞夫妻
      間之共同生活而非法之所許，此從公序良俗之觀點可得斷
      言，不問所侵害係何權利，對於配偶之他方應構成共同侵
      權行為，此有最高法院55年台上字第2053號判例參照。本
      件被告多次與原告之夫程為驤發生相姦行為，顯係故意以
      背於善良風俗之方法，致原告基於婚姻關係所享有之夫妻
      身分法益及婚姻共同圓滿生活之利益遭受損害，依上開說
      明，被告自應對原告負侵權行為損害賠償責任。而不法侵
      害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節
      重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
      金額，此觀民法第195 條第1 項前段、第3 項規定即明。
      本件被告與原告之夫程為驤之相姦行為，已嚴重破壞原告
      之家庭及婚姻生活而非法之所許，且令原告精神上感受莫
      大痛苦，被告之行為已干擾或妨害他人夫妻維持婚姻共同
      生活圓滿、安全及幸福之權利，自屬情節重大，則原告援
      引上開規定，請求被告賠償非財產上損害之慰撫金，即屬
      有據。
   2、又不法侵害他人之人格權，被害人受有非財產上損害，請
      求加害人賠償相當金額之慰撫金時，法院對於慰撫金之量
      定，應斟酌實際加害情形、所造成之影響、被害人所受精
      神上痛苦之程度、雙方之身分、地位、經濟狀況及其他各
      種情形，以核定相當之數額，此有最高法院47年台上字第
      1221號、51年台上字第223號及76年台上字第1908號判例
      意旨參照。而身分法益與人格法益同屬非財產法益，上開
      最高法院有關人格法益受侵害而酌定慰撫金之標準，自得
      為本件衡量因身分法益受侵害所生損害賠償金額之參考。
      查原告係大學畢業，現為國際獅子會基隆慈暉會顧問、台
      北市政府南港少輔組志工幹部、台大醫院社工，名下與其
      子共有1 不動產，被告則為商專畢業，現為行政院勞工委
      員會職業訓練局之約僱人員，月薪約2 萬5 千元，本院斟
      酌兩造上開身分、地位、經濟能力與原告所受精神上痛苦
      ，認原告請求被告賠償30萬元慰撫金，應屬公允，逾此部
      分，顯屬過高，不應准許。
五、綜上所述，原告依民法第184 條第1 項、195 條第3 項準用
    同條第1 項規定，請求被告賠償非財產上損害30萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即97年1 月17日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分請求，為無
    理由，不應准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不生影響，毋庸再予審酌，併此敘明。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    所命給付之金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條第1 項
    第5 款規定，應依職權宣告假執行。至原告就敗訴部分所為
    假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不予准許。另被告
    就原告勝訴部分陳明願供擔保，聲請宣告免為假執行，合於
    法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
