【裁判字號】    98,簡,1432
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺北
地方法院檢察署檢察98年度偵字第4483號）及移送併辦（臺灣臺
中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2187號、第4832號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    書犯罪事實欄第4 行至第5 行、併辦意旨書犯罪事實欄第3
    行至第11行更正為「... ，於97年8 月15日某時許，由真實
    姓名、年籍不詳之成年男子帶其往赴申請威寶電信00000000
    00號行動電話門號晶片卡後，乙○○隨即當場在臺中市○區
    ○○○路上某便利商店外，以新臺幣（下同）1,000 元之代
    價，將之出售並交付予上揭不詳成年男子；乙○○復於數日
    內，承前幫助他人詐欺之不確定故意單一犯意，接續在臺中
    市○○路與五權路、大雅路交叉路口，將其於97年8 月5 日
    申辦之亞太行動寬頻電信0000000000號行動電話門號晶片卡
    ，以1, 000元之代價，將之出售並交付予上揭同一不詳成年
    男子。... 」；證據部分補充：被告乙○○於本院之自白（
    見本院卷第19頁至第20頁）外，其餘證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按現今行動電話甚為普及，申請行動電話門號並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆得輕易申請一支，甚或數支門號使用，
    此乃眾所週知之事實，若係用於通聯之正當用途，大可光明
    正大自行申請使用，一旦有人以他人行動電話門號作不明使
    用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基
    於使用別人之行動電話門號，較不易遭人循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。再按行動電
    話門號係與他人聯繫之重要工具，具有強烈屬人性及隱私性
    ，自以本人保管使用為原則，且近年來社會上利用人頭門號
    電話詐騙他人金錢以逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復廣為
    媒體報導且迭經政府宣傳，被告係成年且智識成熟之人，對
    此應知之甚詳，其對詐欺集團收集行動電話門號，得供聯繫
    收購帳戶或詐騙被害人匯入款項所用，應有所認知及警覺。
    況被告係以相當代價將上開門號販售予素不相識之人，參以
    被告對收受其行動電話門號晶片卡男子之真實來歷並非知悉
    ，對能否取回所交付之上揭行動電話門號晶片卡亦無法確知
    ，是被告任由他人自由處分使用前開行動電話門號，而被利
    用為犯詐欺取財罪之聯絡工具使用，此當為被告所能預見，
    且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人實施詐
    欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。被告基於幫助之未必故意，將上揭行動電
    話門號售予真實姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺
    集團使用，該成年男子所屬之詐欺集團再以之施用詐術向被
    害人騙取財物，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。而被告所幫助之成
    年詐騙集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，屬共同正犯，
    此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及（既稱犯罪「
    集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人組合），僅未
    及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無損屬公訴範圍
    ，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項、第28條共同詐欺取財罪之幫助犯。被告以1 個幫
    助他人詐騙之不確定故意決意，於密接之時間，分2 次交付
    上開行動電話門號，幫助同一真實姓名、年籍不詳之成年男
    子及其所屬之詐欺集團犯罪，為接續犯，應僅論以1 個幫助
    詐欺取財罪。又被告以1 個接續提供2 支行動電話門號之行
    為，幫助前揭詐欺集團詐騙丁○○、甲○○、丙○○3 人，
    侵害3個財產法益，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應
    從一重論以1 個幫助詐欺取財罪。至於聲請書所載之事實雖
    未敘及被告前揭以1個接續提供2支行動電話門號幫助詐欺被
    害人甲○○、丙○○之犯行（即臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官98年度偵字第2187、4832號移送併辦部分），惟此部分
    與前開聲請簡易判決處刑論罪部分或有單純一罪之接續犯關
    係，或有實質上一罪之想像競合犯關係，依審判不可分之原
    則，亦為起訴效力所及，本院自應併予審究，併此敘明。被
    告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動
    電話門號，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易
    秩序，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪之困難，危害他人
    財產安全及社會秩序，所為殊無足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，頗有悔意，態度良好，犯罪之手段尚稱平和等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第55條、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4483號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○路174巷66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見將自己行動電話門號提供他人使用，極可能遭詐
    騙集團用以詐取金錢之用，適於民國97年8月間，見報紙分
    類廣告欄刊登收購行動電話之廣告，竟仍基於幫助他人詐欺
    之不確定故意，而於同年8月15日申辦行動電話門號0000000
    000號，旋即在臺中市○區○○○路上某便利商店外，以新
    臺幣（下同）1,000元之代價販賣並交付與上開收購廣告之
    真實姓名、年籍均不詳成年男子。嗣該名男子所屬詐欺集團
    成員即於同年8月14日上午11時36分，以鍾蕙謙（另為不起
    訴處分）名義在雅虎奇摩拍賣網站（網址:www.yahoo.com )
    所申設之帳號hollejay2000號，利用李迪瑾（另為不起訴處
    分）所申辦IP位址59.120.0.37之電腦設備連線上網，而刊
    登拍賣「雙人入住台北君悅豪華客房－即可免費欣賞『獅子
    王』音樂劇」之廣告網頁，適丁○○在上開網站瀏覽該拍賣
    網頁，信以為真，遂同意以9,710元購買而下標，該詐欺集
    團並於該得標之拍賣網頁留下乙○○所有之行動電話000000
    0000號與丁○○。丁○○旋即於同年8月15日下午2時28分，
    在臺北市中山區○○○路○段196號9樓上班地點，以其所有
    匯豐銀行帳戶之網路銀行系統，以轉帳之方式，將上開得標
    金額9,710元匯至陳世揚（另為不起訴處分）所有之中華郵
    政股份有限公司蘆洲中山路郵局（下稱中山路郵局）所開立
    之帳號00000000000000000號帳戶內。嗣因丁○○遲未收到
    上開商品，始知受騙。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丁○
    ○之指述情節相符，並有通聯查詢紀錄單、匯豐銀行網路匯
    款交易明細表、中山路郵局帳號00000000000000000號之客
    戶歷史交易清單附卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  張  紹 斌
--------------------------------------------------------
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第2187號
                                      98年度偵字第4832號
    被  告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中市○區○○路174巷66號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移送臺灣臺北地方法
院併案審理，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條及併辦理由如下
：
一、犯罪事實
    乙○○預見將所申請之行動電話門號交付與不詳身分之成年
    人使用，足供他人作為詐欺取財匯款之工具而避免警方追緝
    ，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，先於民國97年7月
    中旬，向中華、遠傳、威寶、亞太、台灣大哥大等電信公司
    申請共7支門號，再依報載收購手機廣告之聯絡電話，與收
    購者聯絡後，於民國97年8月16日及數日後，接續在臺中市
    ○○街與忠明南路口附近及臺中市○○路與五權路、大雅路
    交岔口，將其所有前揭行動電話0000-000000號、0000-0000
    00號等門號之SIM卡及其他門號共7支（門號不詳），以每支
    新臺幣（下同）1000元之價格，販售真實姓名年籍不詳綽號
    「大哥」及「業務」2人，容任他人作為詐欺取財之工具。
    嗣綽號「大哥」、「業務」所屬詐騙集團之成員，隨即意圖
    為自己或他人不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，（一）
    於雅虎奇摩拍賣網站上，虛偽刊登出售「獅子王」音樂劇門
    票廣告，並以上揭0000000000號行動電話門號作為聯絡電話
    ，致甲○○信以為真，陷於錯誤，於97年8月17日購買，並
    依其指示以網路ATM交易之方式，匯款6000元至其指定之陳
    世揚（已另行併由臺灣板橋地方法院審理）所有之臺灣郵政
    股份有限公司蘆洲中山路郵局帳號00000000000000000號帳
    戶內。嗣後對方無故取消交易，甲○○發現有異，相約於同
    日中午12時許，在臺北市之小巨蛋體育館索取門票，惟甲○
    ○於同日上午11時許，打電話聯絡對方均無回應，始知受騙
    。（二）於報紙上刊登收購帳戶之廣告，並以上揭0000-000
    000號、及0000-000000號（申登人為徐聖凱，另行簽分偵辦
    ）行動電話門號為聯絡電話。嗣王東明（另行偵結）因缺錢
    花用，乃依前揭報載聯絡門號，與詐欺集團成員聯絡後，將
    其所有之臺中縣神岡圳堵郵局帳號00000000000000 號帳戶
    ，以5000元之價格，販售予詐欺集團成員。嗣於97年9月11
    日，丙○○接獲1名真實姓名年籍不詳自稱法務部行政執行
    處人員訛稱：因丙○○涉嫌洗錢防制法，依法應執行凍結資
    產，並應攜帶所有財產資料呈報資金流向及凍結其資產接受
    調查云云，復有1名真實姓名年籍不詳自稱檢察官之不詳成
    年男子，攜帶偽造之蓋有關防、以丙○○為受文者之「法務
    部行政凍結管制執行命令」公文及「臺灣臺中地方法院法院
    公證款新臺幣50萬元收據」1紙，當面要求丙○○支付100萬
    元，使丙○○信以為真，陷於錯誤，經丙○○討價還價後，
    同意支付50萬元，嗣丙○○即提領50萬元現金，當面交予對
    方。嗣後丙○○復又接獲對方來電，向丙○○訛稱：經過清
    查後，依法需再匯款50萬元現金始能結案云云，丙○○陷於
    錯誤，經爭取後同意支付10萬元予對方，並依對方指示於97
    年9月11日，匯入10萬元至王東明之前揭帳戶內。嗣後丙○
    ○始知受騙，報警循線查獲。案經臺北市政府警察局萬華分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核
    轉本署及法務部調查局臺中縣調查站移送偵辦。
二、證據清單：
┌────┬──┬──────────┬───────────┐
│證據種類│編號│證據名稱            │待證事實              │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│供述證據│1   │被告乙○○之自白    │全部犯罪事實          │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │2   │被害人陳怡君於警詢及│被害人陳怡君以行動電話│
│        │    │本署偵查中之指述    │門號00000000000號聯絡 │
│        │    │                    │詐欺集團成員遭騙匯款60│
│        │    │                    │00元至指定帳戶之事實。│
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │3   │被害人丙○○於法務部│丙○○遭騙匯款10萬元至│
│        │    │調查局臺中縣調查站之│另案被告王東明之上揭帳│
│        │    │指述                │戶內之事實            │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │4   │另案被告王東明於法務│王東明報載收購帳戶之聯│
│        │    │部調查站臺中縣調查站│絡電話即門號0000000000│
│        │    │之供述              │號行動電話，以5000元價│
│        │    │                    │格，販售其臺中縣神岡峻│
│        │    │                    │堵郵局帳戶予詐欺集團成│
│        │    │                    │員之事實。            │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│文書證據│1   │被告上揭0000000000、│上開門號為被告乙○○申│
│        │    │0000000000號行動電話│辦之事實。            │
│        │    │門號通聯調閱查詢單、│                      │
│        │    │申請資料各1份       │                      │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │2   │被害人甲○○網路轉帳│同供述證據編號2       │
│        │    │6000元之紀錄1份     │                      │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │3   │奇摩網站網頁資料1份 │同上                  │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │4   │被告陳世揚之上揭帳戶│被害人甲○○遭騙匯款  │
│        │    │申請資料及客戶歷史交│6000元之被告陳世揚之上│
│        │    │易清單各1份         │揭帳戶之事實          │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │5   │被害人丙○○之郵局國│被害人丙○○匯款至另案│
│        │    │內匯款收據1紙       │被告王東明之上揭帳戶之│
│        │    │                    │事實。                │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │6   │另案被告王東明上揭帳│同上                  │
│        │    │戶之申請人資料、郵政│                      │
│        │    │存簿儲金每日活動戶存│                      │
│        │    │提詳情表各1紙       │                      │
├────┼──┼──────────┼───────────┤
│        │7   │偽造法務部行政凍結管│被害人丙○○遭詐欺集團│
│        │    │制執行命令、臺灣臺中│詐騙之事實。          │
│        │    │地方法院請求暫緩執行│                      │
│        │    │凍結令申請書影本各1 │                      │
│        │    │紙                  │                      │
└────┴──┴──────────┴───────────┘
三、所犯法條：被告乙○○上開所有之行動電話門號0000000000
    ，販售予不詳詐欺集團成員後，係供詐欺集團用以刊登廣告
    收購帳戶之用，雖非以該支行動電話門號聯絡被害人丙○○
    ，然係以該支行動電話門號收購帳戶，且被害人匯款之另案
    被告王東明之帳戶，即係因另案被告王東明以該電話門號聯
    絡詐欺集團成員而販售。而詐欺集團收購帳戶，係其詐騙被
    害人之前階段行為，被告所提供前揭行動電話，使得詐欺集
    團購得人頭帳戶，再以該購得之帳戶詐騙被害人。是以被告
    販售前開行動電話門號0000000000號予詐欺集團成員，對於
    嗣後詐騙被害人及整個詐騙過程仍予以助力，其所為係幫助
    詐欺之行為，應屬無疑。是核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財之罪嫌，請依同法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
四、併辦理由：
    被告乙○○前曾被訴詐欺案件，由臺灣臺北地方法院署檢察
    官以98年度偵字第4483號案件提起公訴，現由臺灣臺北地方
    法院以98年度簡字第1432號案件（簡股）審理中，有該案起
    訴書、臺灣高等法院全國前案簡列表1份附卷足憑。本件被
    告其中申請之同00000000000號行動電話門號所涉幫助詐欺
    罪嫌，與該案件為一行為觸犯數罪名之想像競合犯（被害人
    不同），屬裁判上一罪，為法律上之同一案件；另行動電話
    門號0000-000000號，前開門號係被告接續申請，並接續交
    付與詐欺集團成員使用，顯為基於同一目的之犯意為之，係
    屬一行為，亦屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯（被害人不
    同），法院均可一併審酌，故移送併案審理。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                             檢察官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
