【裁判字號】    98,訴,311
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第311號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金
    額新臺幣30,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據、
    刑事保證金收據各1 張附卷可稽。而被告經本院依其住、居
    所傳喚、拘提均未到院接受訊問，此有98年3 月23日刑事報
    到單1 紙、送達證書2 張、臺灣臺中地方法院檢察署98年4
    月20日中檢輝文98助277 字第033169號函、拘票及報告書、
    臺灣苗栗地方法院檢察署98年4 月28日苗檢哲明98助字第
    107 號函各1 份在卷可憑。另本院按具保人之居所發函通知
    具保人遵期於98年3 月23日及98年4 月13日帶同被告至本院
    接受審理，否則沒入保證金，惟屆期具保人均未帶同被告到
    院，亦有送達證書2 紙在卷可憑。再者，被告並未在監執行
    或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份存卷
    可參，足認被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
