【裁判字號】    98,審司聲,280
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第280號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三八七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，其中新臺幣壹拾萬玖仟玖佰柒拾貳元准
予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利
    益人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院91年度裁全字第7301號民事裁定，曾提供新臺幣（下同
    ）15萬元為擔保金，並以本院91年度存字第3877號辦理提存
    在案。茲因聲請人已撤回本院91年度執全字第2717號假扣押
    執行，經以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，相對人即對聲請人就本件假扣押所造成之損
    害，提起訴訟，並經本院94年度北小字第2844號、95年度小
    上字第21號判決相對人敗訴確定在案。是本件相對人無損害
    發生，應供擔保原因消滅，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、民事判決
    影本等件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，
    本件應供擔保之原因業已消滅，聲請人聲請返還提存物，核
    無不合，應予准許。然本院91年度存字第3877號提存事件所
    提存之擔保金15萬元，經相對人他案聲請強制執行，本院民
    事執行處並於95年2月27日北院錦94執甲字第40728號執行命
    令命相對人收取10,028元在案。是本件相對人得請求返還之
    擔保金，係執行完畢後，剩餘之範圍內，即150,000-10,028
    元=139,972元。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
