【裁判字號】    98,消債更,225
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第225號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                      2樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人97年全年至98年4 月之收入證明（在職證明、附完整
    清晰內頁資料（不得塗改）並補登完畢之薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。）
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本。
三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。例如：聲請人稱因積欠公司公款
    ，遭公司每月扣款，聲請人僅得領取剩餘薪資約新臺幣（下
    同）34,000元，致無力清償協商金額，則就該積欠公款發生
    之原因、積欠之金額、每月扣款金額明細、開始扣款之年月
    日等，應據實說明並提出證明文件。
四、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。聲請
    人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請更生前三年內之收入扣除協商月付金後，已不足支應必
    要支出，聲請人之前如何能清償債權，若有資助者，應陳報
    其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提
    出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
七、聲請人及父母為要保人或受益人之壽險保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
    並提出聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息
    、違約金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。註明
    自何時起未清償及無法清償之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
