【裁判字號】    98,審司聲,541
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第541號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人維京國際顧問有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人維京國際顧問有限公司
    間假扣押事件，聲請人前遵鈞院87年度裁全字第3854號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金
    ，並以鈞院87年度存字第4309號提存事件提存在案；茲因兩
    造間之訴訟（鈞院87年度勞訴字第105號）業經判決確定，
    聲請人復已定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、民事
    判決、確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等件影本
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假扣
    押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，在
    假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形
    下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規
    定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第753號裁定意旨
    參照）。又在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無
    強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供
    擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規
    定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項
    第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催
    告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），
    訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則
    催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院
    87年度台抗字第454號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院87年度裁全字第3854號、87年度存字
    第號4309號、87執全字第2523號卷宗及查詢司法院法學資料
    檢索系統，本件聲請人本案勝訴之債權額為47萬3,636元，
    而聲請假扣押時所主張之債權額為59萬0,907元，尚難認為
    本案全部勝訴而得認相對人未因聲請人之假扣押執行而受有
    損害；且聲請人復未證明其已填補相對人因受不當假扣押執
    行而生之損害，均與上開判解所闡釋應供擔保原因消滅之意
    旨不合。又聲請人復未提出已撤回假扣押執行聲請之證明，
    即行催告受擔保利益人行使權利，揆諸上開判解，不僅與訴
    訟終結之要件不符，且催告亦非適法，自不生催告之效力。
    從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁
    回。至聲請人所稱本件假扣押執行程序已經相對人提供反擔
    保撤銷乙節，依聲請人所提相對人之存證信函所載內容觀之
    ，應係相對人為免為本院87年度勞訴字第105號假執行判決
    所提供之擔保，非為撤銷本件假扣押執行所為之反擔保，是
    聲請人此部分之主張容有誤會，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
