【裁判字號】    98,自,28
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第28號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○等侵占等案件提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀，暨按被告人數提起自訴狀繕本。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343條、
    第273條第6項定有明文。而自訴之提起，應委任律師行之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第2項、第329條第2項亦分別定有明文。又自訴狀應按
    被告之人數，提出繕本，同法第320條第4項亦有明定。
二、本件自訴人乙○○提起自訴，並未委任律師行之，亦未按被
    告人數提出自訴狀繕本，揆諸前揭規定，其法律上必備之程
    式顯有欠缺，爰定相當期間命自訴人補正如主文所示之事項
    ，逾期未補正者，即諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第
    273條第6項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
