【裁判字號】    98,聲判,81
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第81號
聲  請  人  甲○○
被      告  林永頌
                          樓
上列聲請人因告訴被告背信案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1982號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以，
    告訴人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付
    審判之聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必須
    委任律師提出聲請交付審判之理由狀，方得認其聲請為合法
    ，此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師
    強制代理制度，因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即
    自行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且
    無從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年
    法律座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○以被告林永頌涉犯背信罪嫌，向臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民
    國98年2 月16日，以98年度偵字第323 號為不起訴處分後，
    聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年
    4 月14日，以98年度上聲議字第1982號認再議無理由而駁回
    再議等情，業據本院依職權調取該2 份處分書網路擷取本核
    閱無訛。而本件交付審判之聲請係由聲請人自行於98年4 月
    30日具狀向本院提起乙情，有刑事聲請交付審判狀上本院之
    收文戳章附卷可稽，是聲請人既未委任律師代理提出，揆諸
    上開說明，本件聲請自不合法，且此項程式之欠缺無從命補
    正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
