【裁判字號】    98,司養聲,2
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司養聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可被收養人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與收養人廖榮華（男、民國○ 年○ 月○○日生
，民國83年10月18日死亡）終止收養關係。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為廖榮華之養子，因養父廖榮華已於
    民國83年10月18日死亡，爰依民法第1080條之1 第1 項之規
    定，聲請准予終止聲請人與養父間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    1080條之1 第1 項定有明文。經查，聲請人之聲請，業據其
    提出戶籍謄本、除戶戶籍簿冊資料等件為證，堪信為真實。
    此外復查聲請人聲請終止收養並無顯失公平之情事，是本件
    聲請核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
