【裁判字號】    98,審醫,22
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審醫字第22號
原      告  行政院衛生署基隆醫院
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付醫療費用事件，曾聲請對被告駐臺北越南經
    濟文化辦事處發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾肆萬玖仟柒佰參
          拾壹元，應繳裁判費新台幣捌仟壹佰伍拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
          柒仟陸佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，具體說明請求之法律依據為何，
          並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
