【裁判字號】    98,交聲,1732
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1732號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市警察
局交通警察大隊所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國九十八年三月二十
    九日七時十分駕駛車牌號碼四０五－ＹＧ號營業小客車行駛
    於敦化南路二段與和平東路三段路口，因角度問題，違警拍
    照逕行舉發紅燈左轉之違規，而收受臺北市政府警察局北市
    警交大字第ＡＮ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，惟查，員警係因角度問題，而認為異議人違規，
    異議人並無紅燈左轉之違規情事，臺北市政府警察局交通大
    隊所為之處分顯有錯誤，為此狀請鈞院撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於在設有禁止停車標誌、標線之處所停車之處罰，規
    定於道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款，是以
    ，若異議人因違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第四款之規定而受處分，欲依同法第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第八條之公路
    主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。
    再交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交
    通案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人因於九十八年三月二十九日七時十分駕駛
    車牌號碼四０五－ＹＧ號營業小客車行駛於敦化南路二段與
    和平東路三段路口，有紅燈左轉之違規情形，為臺北市政府
    警察局交通警察大隊警員製單舉發（舉發違反道路交通管理
    事件通知單：北市警交大字第ＡＮ0000000號），本
    件異議人雖具狀對於其於上開時地遭到開立舉發違反道路交
    通管理事件通知單一事聲明異議，惟上開經警員舉發之違規
    行為，尚未經裁決所開立裁決書，且異議人又係針對上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單聲明異議。揆諸前揭說明，
    異議人未待交通事件裁決所作出正式之裁決結果，即逕行具
    狀向本院聲明異議，與首揭道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項規定意旨有違，是本件聲明異議不合法且無從補正
    ，應予駁回。又本件異議人若對前開舉發違反道路交通管理
    事件通知單之內容不服，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送
    達異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          交通法庭法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
