【裁判字號】    98,聲,1110
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第773號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○因妨害電腦使用案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於民國九十六年四月三十日以九十六年度
    偵字第七九０二號為緩起訴處分確定在案，此有上開緩起訴
    處分書一份在卷可稽，而扣案之電腦主機一台，係為被告所
    有，供其本件犯罪所用之物，揆諸前揭規定，聲請人本件聲
    請，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、著作權法第九十八條
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
