【裁判字號】    98,審重訴,564
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    塗銷所有權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第564號
    原      告  甲○○○
    訴訟代理人  高瑩律師
上列原告與被告乙○○間因塗銷所有權事件，雖原告提出系爭房
地之土地登記謄本及房屋稅單，但不足以反應系爭房地之客觀交
易價值，使本院無法核定訴訟標的價額，茲限原告於收受本裁定
送達15日內提出系爭房地之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之
13所定費率，依鑑價報告之價額，補繳裁判費，如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
