【裁判字號】    98,審聲,539
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第539號
聲  請  人  歐力士實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人丙○○○如附件所示意思表示之通知為公示
送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人丙○○○負擔新臺幣伍佰元
，其餘新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人僑銀國際租賃股份有限公司（下
    稱僑銀公司）於民國97年10月21日與聲請人簽訂讓與及承受
    合約，僑銀公司將其對於相對人之債權及各項相關權利，包
    括但不限保證人出具之保證及就上述車輛所設定之動產抵押
    權，自97年12月1 日起全數讓與予聲請人，為通知相對人有
    關上開債權讓與事由，僑銀公司與聲請人依法寄送債權讓與
    通知書予相對人戶籍地址，惟相對人因遷址或住居所不明致
    遭退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出存證信函暨債權讓與
    通知書及掛號郵件信封及戶籍謄本等件為證，其中聲請人對
    相對人丙○○○之住所所在地送達，經郵局以「遷移不明」
    退回，此部分之聲請，洵屬合法，應予准許；惟聲請人對相
    對人杜曉琪住所所在地送達，經郵局以「招領逾期」退回，
    有聲請人提出信封附卷可稽，足見相對人之住所並非不明，
    或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未返住居所，與前
    揭聲請公示送達之要件不符，此部分之聲請為無理由，不能
    准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第79條、第87條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
