【裁判字號】    98,審再易,14
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第14號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○、李明郎間侵權行為損害賠償事
件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的依再審原告
主張廢棄本院97年度簡上字第498號判決之再審利益，核定為新
台幣貳拾萬肆仟壹佰柒拾肆元，依民事訴訟法第77條之17第1項
、第77條之16第1項規定，應徵再審裁判費為新台幣參仟參佰壹
拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定之規定，限再
審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
