【裁判字號】    98,訴,512
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第512號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，業經辯論終結（原告聲請一造
辯論），茲查本案尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並指定
於民國98年5月22日上午11時35分，在本院第27法庭行言詞辯論
，原告應提出被告甲○○於借款時留存之印鑑資料，並偕同對保
人周錦秋到庭，被告甲○○應偕同證人王超勇到庭（被告甲○○
如認依契約約定致其至本院應訴不便，契約有關合意管轄之約定
顯失公平，得於開庭前以書狀向本院聲請移轉至其住所所在地之
法院管轄）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
