【裁判字號】    97,聲繼,83
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       97年度聲繼字第83號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請人為大陸地區人民，其聲請對被繼承人乙○○之遺產聲
    明繼承，並未提出被繼承人除戶謄本、繼承系統表、經財團
    法人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之親屬關係
    公證書等件，致本院無從審酌，經本院於民國97年11月26日
    裁定命聲請人於收受本裁定之日起15日內補正，逾期即駁回
    其聲請，聲請人雖於98年2月19日具狀聲請將補正期間延長
    為60天，並補正被繼承人之除戶謄本，然自斯時起至今，已
    逾60天，聲請人仍未補正繼承系統表、經財團法人海峽交流
    基金會驗證之大陸地區公證處出具之親屬關係公證書，其聲
    請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
