【裁判字號】    98,訴,663
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    確認會議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第663號
原      告  甲○○
上列原告與被告祭祀公業許標重間確認會議無效事件，原告起訴
未據繳納裁判費：
（一）原告起訴狀所載應受判決事項之聲明：「被告於民國98年
      4 月25日召開之臨時派下員大會會議決議應予撤銷。」
      ，而該次會議決議內容為：「派下員許銘當選新任管理人
      ，經投票結果：實到人數為39人，派下員許明德2票，派
      下員許銘竭37票。於民國98年4月25日召開之臨時派下員
      大會會議決應予撤銷」。
（二）按祭祀公業派下員訴請撤銷臨時派下員大會會議決議之訴
      ，其為訴訟標的法律關係之形成權，乃基於派下權而生，
      而派下權兼具身分權及財產權之性質，最高法院72年台抗
      字第371號判例、93年台上字第902號判決可資參照。
（三）查原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
      核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
      於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民
      事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價
      額補繳裁判費。
（四）若原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依
      民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸
      拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍
      元。
（五）茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
      告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之
      裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
