【裁判字號】    97,易,2341
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      士林區戶政事務所）
上列上訴人因犯傷害案件，不服本院民國97年12月9 日97年度易
字第2341號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。又按送達不能依民事訴訟法第136 條、第
    137 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，
    經10 日 發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138 條第1項 、第2 項亦有明定。是如合於上開規定所為之
    寄存，不論受送達人是否實際至自治或警察機關領取寄存之
    文書，依法仍生送達之效力。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年11月27日，經本
    院諭知限制住居於台北市○○○路○ 段25巷5 號7 樓居所而
    停止羈押（見本院97年11月27日審判筆錄），嗣被告雖於98
    年3 月5 日變更戶籍至台北市○○區○○路439 號3 樓之台
    北市士林區戶政事務所，此有被告個人基本資料在卷可稽，
    然其限制住居之強制處分並未解除，故本院將上開判決正本
    以郵寄方式送達至上開被告限制住居地，惟因無人收受，而
    於98 年3月12日將上開刑事判決正本寄存於被告居所地之警
    察機關即台北市政府警察局大安分局和平東路派出所，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於被告上開居所門首，另一份置
    於該送達處所信箱，此有本院送達證書在卷可參，是該寄存
    送達已於98年3 月23日發生效力。又依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2 條規定，被告前開居所係在本院所在地，無需
    扣除在途期間，是被告若不服判決而欲提起上訴，至遲應自
    送達生效之翌日起算10日即98年4 月1 日前提起上訴，始為
    合法。惟被告遲至98年4 月30日始提起上訴，此有本院收狀
    戳章足憑，是被告之上訴已逾10日之法定期間，顯屬違背法
    律上之程式，且依其情形無從補正，從而揆諸首揭法條規定
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
