【裁判字號】    97,訴,2096
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2096號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2938號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零參參玖公克）沒收銷燬，上開毒品之外包裝袋壹個及注射針筒
貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    九六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以
    九十四年度毒聲字第一０三二號裁定送強制戒治，於民國九
    十五年十二月二十五日執行完畢釋放，並由台灣台北地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第三二號為不起訴處
    分確定。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年八月
    二十五日為警採尿前回溯二十六小時內某時，在其位於桃園
    縣龜山鄉楓樹村中坑十九號之一住處，施用第一級毒品海洛
    因一次，嗣於九十七年八月二十五日上午十一時三十分許，
    在臺北市○○區○○街二段九十巷三號前，因行跡可疑為警
    攔檢查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（淨重0.
     0339公克）以及其所有供施用毒品所用之注射針筒二支。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述施用第一級毒品之犯罪事實，業據被告甲○○於本院審
    理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之結果，呈嗎啡
    及可待因類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之
    濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽。而在被告身上扣得之粉
    末一包，經檢驗結果確實含有第一級毒品海洛因成分，毛重
    為0.236公克，驗餘淨重為0.0339公克乙節，復有扣押物品
    目錄表及交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第097448
    0號毒品鑑定書各一紙附卷為憑，此外，尚有被告所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二支扣案可資佐證，足
    見被告前開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一九六號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以九十四年度
    毒聲字第一０三二號裁定送強制戒治，嗣於九十五年十二月
    二十五日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參。是被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯
    本案，則其施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有為供施用之第一
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告歷經強制戒治之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮
    ，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並
    未直接積極損害他人之利益，且其施用次數僅只一次，前未
    曾因施用毒品案件遭判刑執行，再參酌被告犯罪後坦承施用
    第一級毒品犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海
    洛因一小包（不含空包裝袋之驗餘淨重0.0339公克），應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬，另扣
    案之海洛因空包裝袋一只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之
    功用，並便於攜帶使用，與扣案之注射針筒二支，均係供被
    告施打毒品所用之物，上開扣案物為被告所有供犯本罪所用
    之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
