【裁判字號】    97,審司聲,17
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審司聲字第17號
聲  請  人  建福建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○兼被繼承人.
            丁○○兼被繼承人.
            乙○○兼被繼承人.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於中華民國97年10月30日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人丙○○、丁○○及乙○○之記載，
應更正為丙○○（兼被繼承人張林末之繼承人）、丁○○（兼被
繼承人張林末之繼承人）及乙○○（兼被繼承人張林末之繼承人
）。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
