【裁判字號】    98,審法,83
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第83號
聲  請  人  章孝嚴即財團法人東吳大學章孝慈先生學術基金會
            董事長
相  對  人  財團法人東吳大學章孝慈先生學術基金會
上列聲請人聲請變更財團法人東吳大學章孝慈先生學術基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人東吳大學章孝慈先生學術基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人東吳大學章孝慈先生學
  術基金會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國
  71年11月22日以北市教四字第52151 號函設立許可有案，並聲
  請本院登記處於71年12月3 日核准發給法人登記證書（登記簿
  第43冊第45頁第974號）。茲因教育局97年11月7日北市教社字
  第09737461200號函建議將董事名額修正為定額，乃提請第8屆
  第1 次董事會議決議，補充變更捐助章程如附件對照表所示，
  並經臺北市政府教育局以98年4月20日北市教社字第098317223
  00號函核准備查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁
  定准為必要之處分或變更等語，並提出新舊章程對照表、第8
  屆第1次董事會會議紀錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人東吳大學章孝慈先生學
  術基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
  背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
  程，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  曾靖雯
附件：
┌──────────────┬──────────────┐
│修正後條文：                │原條文：                    │
├──────────────┼──────────────┤
│第四條                      │第四條                      │
│本會設董事會管理，董事名額十│本會設董事會管理，董事名額一│
│五人，第一任董事由設立人選聘│五至二十一人（必須為奇數），│
│擔任，董事互選一人為董事長，│第一任董事由設立人選聘擔任，│
│並以同一方式互選一人為副董事│董事互選一人為董事長，並以同│
│長，綜理本會業務，對外代表法│一方式互選一人為副董事長，綜│
│人，均為無給職，必要時得設幹│理本會業務，對外代表法人，均│
│事（或秘書）三人，承辦日常業│為無給職，必要時得設幹事（或│
│務，其人選及管理，由董事會另│秘書）三人，承辦日常事務，其│
│訂之。                      │人選及管理，由董事會另訂之。│
└──────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
