【裁判字號】    98,審聲,430
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第430號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一四三號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣伍佰柒拾萬元之中國信託商業銀行復興分行之記名式可
轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第18508號假
    扣押裁定，曾提供新臺幣570萬元中國信託商業銀行復興分
    行記名式可轉讓定期存單，並以95年度存字第7341號提存事
    件提存在案。嗣聲請變換提存物，經本院96年度聲字第4982
    號裁定准予變換提存物，現以97年度存字第1143號提存事件
    提存在案。茲因伊有提出上開提存擔保物之必要，為此聲請
    變換提存物，並提出提存書影本等件為證，復經本院職權調
    閱前開卷宗，查核無誤，其聲請變換提存物，於法尚無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
