【裁判字號】    98,審重訴,280
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第280號
    原      告  香港商東亞銀行有限公司台北分公司
    法定代理人  癸○○
上列原告與被告乙○○、戊○○、丁○○、己○○、壬○○、丙
○○、庚○○、甲○○、辛○○間侵權行為損害賠償事件，本院
於民國98年5月4日所為之補費裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本內容錯誤部分應更正如附表括弧所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  王文心
附表：
本件刑事判決認紀德勝、翁忠士（周俊枰、李秀娟、黃意文、許
智評、紀德勝、翁忠士）向原告詐貸共計新台幣120萬元（390萬
元），惟原告刑事附帶民事起訴狀第1項聲明請求435萬元，逾本
件刑判決認定有罪部分達315 萬元（45萬元），倘原告仍未具狀
減縮為妥適之聲明請求，則就上開315 萬元（45萬元）部分，應
徵裁判費32,185元（4,850元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
