【裁判字號】    98,審補,534
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第534號
原      告  甲○
原告起訴請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於七日內具狀補正被告之姓名及住所或居所、訴訟標的及
其原因事實、應受判決事項之聲明，另應繳納裁判費新臺幣壹萬
零玖佰元。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，依其起訴狀之記載，並無法確認被告「
  乙○○○○」為何人，亦未載明訴訟標的及其原因事實、應受
  判決事項之聲明等必要事項，致本院無法確認原告請求裁判之
  對象及訟爭事件。又原告於書狀中已表明本件訴訟標的金額為
  新臺幣（下同）1,000,000 元，依法應徵裁判費10,900元亦未
  見原告繳納，是原告起訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以
  補正，爰定期間命原告補正之，如逾期未補正即裁定駁回原告
  之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
