【裁判字號】    98,簡,498
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第498號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊揚律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第3460號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年，並向公庫支付新臺幣陸萬
元。
    事  實
一、甲○○為鈞存國際有限公司（設臺北市中正區○○○路61號
    5樓之9，下稱鈞存公司）之負責人，其明知鈞存公司於民國
    90年10月間，並未銷貨予金豐泰實業有限公司 (下稱金豐泰
    公司)，竟與饒玉麟 (由檢方另行偵辦)共同基於填製不實會
    計憑證以幫助他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡，於90年10月間
    ，將鈞存公司空白發票交予饒玉麟後，由饒玉麟多次在不詳
    處所，以鈞存公司之名義，開立如附表所示買受人及金額均
    不實，銷售金額共計新臺幣（下同)268萬6350元之統一發票
    共3紙，交付予金豐泰公司作為該公司之進項憑證，嗣金豐
    泰公司復持上開3張不實統一發票，向稅捐機關申報扣抵銷
    項稅額，而以此不正當方法幫助金豐泰公司逃漏營業稅捐共
    計13萬4318元，足生損害於稅稽徵機關對於稅捐稽徵之公平
    性及正確性。
二、案經財政部臺北市國稅局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人饒玉麟、葉真即金豐泰公司會計及謝偉君於偵查中之
    證述互核相符，並有鈞存公司營業稅稅籍資料查詢作業單及
    登記資料各1紙、鈞存公司統一發票查核清單1紙、鈞存公司
    開立予金豐泰公司統一發票影本3紙、被告於95年9月18日向
    財政部臺北市國稅局所提出之復查申請書1紙、金豐泰公司
    予鈞存公司如起訴書附表所示用以支付貨款之支票影本3張
    （詳偵查卷）、合作金庫商業銀行五洲分行合金洲字第0950
    003509號函、合作金庫匯款申請書代收傳票(一)、臺灣中小企
    業銀行建國分行95建國字第08195000310號函及財政部臺北
    市國稅局中正稽徵所便箋1紙附卷可證，足認被告之任意性
    自白核與事實相符，堪予採信。從而，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年
      2月2日公布，於95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規
      定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
      」，上開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹
      法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但
      刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
      之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定
      適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊
      法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日95年度第8次
      刑事庭會議決議可資參照。與本案相關之刑法法律變更比
      較適用如下：
    (1)、刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
        犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
        果，自屬法律有變更，應依新法第2條第1項規定為新舊
        法之比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照
        ）。新法修正施行後，被告前後多次填製不實會計憑證
        及幫助他人逃漏稅捐之行為，即為數罪，須分論併罰，
        是比較新舊法之結果，應適用被告行為時之法律即修正
        前之刑法第56條規定，論以連續犯之一罪，對被告較為
        有利。
    (2)、商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項均有
        罰金刑之規定，依修正後之刑法第33條第5款：「主刑
        之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
        算之」之規定，所得科處之罰金刑最低為新臺幣1000元
        ；然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
        之提高倍數10倍與刑法第33條第5款規定之罰金最低額1
        元觀之，罰金刑最低額僅為新臺幣30元。因此，比較上
        述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正施行
        前刑法關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    (3)、刑法第55條後段有關牽連犯之規定業已刪除，是於新法
        修正施行後，被告所犯之填載不實會計憑證罪、幫助他
        人逃漏稅捐罪，即為數罪，須分論併罰，惟依修正前刑
        法，上開二罪具有牽連犯之裁判上一罪關係，而應從一
        重以填載不實會計憑證罪論處，比較新舊法之規定，修
        正後之刑法對於被告自較為不利。
    (4)、刑法第28條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：
       「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正
        施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者
        ，皆為正犯。」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同
        正犯、預備共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦
        即在剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的陰謀共
        同正犯及預備共同正犯，查關於共同正犯之範圍，已修
        正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰
        謀犯、預備犯共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍，既
        有變動，自屬行為後法律有變更，而非僅屬文字修正，
        有新舊法比較適用之問題，應適用修正前刑法第28條規
        定。惟於本件無論依新舊刑法皆應論以共同正犯，自無
        新舊法比較適用之問題；另被告即為本件之商業負責人
        ，並無適用第31條第1項但書減輕其刑之餘地，該修正
        亦未有利於被告。
    (5)、罰金刑之加減，依修正前刑法第67條，僅加減其最高度
        ，修正後刑法第67條則規定，其最高度及最低度同加減
        之。就加重而言，修正前之規定僅就最高度加重，自以
        修正前之規定較有利於被告。
    (6)、綜合上述各條文修正前、後之比較，自應整體適用被告
        行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，對被告較為
        有利。
  (二)、又被告行為後，商業會計法於95年5月24日修正公布，於
      同年月26日生效，有關商業會計法第71條第1款前、後之
      構成要件均屬相同，但修正前之法定刑為「五年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。」，而
      修正後之法定刑則為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣六十萬元以下罰金。」，比較新、舊法之結果，
      被告行為時之舊法對被告較為有利。是揆諸前開刑法第2
      條第1項前段之規定，本件自應適用被告行為時之舊法。
  (三)、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之
      原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實
      之統一發票，係犯商業會計法第71條第1款之以明知為不
      實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215條業務上
      登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則
      ，自應優先適用，無論以刑法第215條業務上登載不實文
      書罪之餘地（最高法院92年度臺上字第6792號、94年度臺
      非字第98號判決意旨參照）。查被告係鈞存公司之登記負
      責人，自為公司法第8條之公司負責人，而屬商業會計法
      第4條所稱之商業負責人，其明知不實而基於共犯犯意，
      將鈞存公司之統一發票交由共犯饒玉麟填製如附表所示、
      屬於會計憑證之統一發票3紙，並將該不實發票交付予金
      豐泰公司營業人，供其申報營業稅時使用並致生逃漏稅捐
      之結果，核其所為，係犯95年5月24日修正前之商業會計
      法第71條第1款以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，
      及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義務人以不正當方
      法逃漏稅捐罪。被告與饒玉麟間，就幫助他人逃漏稅捐之
      犯行，有犯意聯絡，並推由饒玉麟實施，均為共同正犯；
      就填製不實會計憑證部分，饒玉麟係無身分之人而與有該
      身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依修正前刑法第31
      條第1項之規定，亦均為共同正犯。又被告先後多次填製
      不實會計憑證之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
      件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
      依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被
      告所犯上開2罪間，有方法結果之牽連關係，從一重之連
      續違反95年5月24日修正前商業會計法第71條第1款商業負
      責人明知不實事項而填製會計憑證罪處斷。爰審酌被告任
      由饒玉麟填製不實之會計憑證，並以此虛開發票之方式幫
      助他人逃漏稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度之公平性
      ，紊亂稅捐稽徵體制，所為雖屬非是，惟念其犯後坦承犯
      行，尚有悔意，前未曾有犯罪科刑及執行之紀錄，素行尚
      可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且虛
      開發票僅3張，幫助逃漏稅捐之金額亦非大，及精神狀態
      不佳、就本案犯行參與之程度、擔任之角色等一切情狀，
      量處如主文所示之刑。又關於易科罰金之折算標準，修正
      前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
      ，易科罰金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項
      易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
      律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰
      金刑之規定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金
      折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算一日，經依
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算為
      新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算一日。惟
      95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定修正為：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」，另95年7月1日生
      效施行之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第2條之規定
      。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標
      準有利於被告，故應適用修正前刑法第41條第1項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就本案所宣告
      之刑、減刑後所處之刑，均諭知易科罰金之折算標準。並
      依修正前刑法第41條第1項前段之規定諭知易科罰金之折
      算標準。末查，被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，
      且所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所
      列情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件
      ，爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期至二分
      之一，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易
      科罰金之折算標準，如主文所示。
  (四)、本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，因一時思慮未周，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並於本
      院審理時表明願向公庫支付新臺幣60000元，公訴人亦當
      庭表示同意予以緩刑3年宣告，認被告經此罪刑之宣告後
      ，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以
      暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。又依
      刑法第75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上
      開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
      效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明
      。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項
，95年5月24日修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43
條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第31條
第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第56條、
第55條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
95年5月24日修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
附表：
┌──┬───────┬────┬─────┬────┬────┐
│編號│   買受人     │發票日期│ 發票編號 │ 銷售額 │逃漏稅額│
│    │              │        │          │(新台幣)│(新台幣)│
├──┼───────┼────┼─────┼────┼────┤
│001 │金豐泰實業有限│90年10月│JF00000000│918,750 │45,938元│
│    │公司          │        │          │元      │        │
├──┼───────┼────┼─────┼────┼────┤
│002 │同上          │90年10月│JF00000000│882,000 │44,100元│
│    │              │        │          │元      │        │
├──┼───────┼────┼─────┼────┼────┤
│003 │同上          │90年10月│JF00000000│885,600 │44,280元│
│    │              │        │          │元      │        │
├──┼───────┼────┼─────┼────┼────┤
│合計│              │        │          │2,686,35│134,318 │
│    │              │        │          │0元     │元      │
└──┴───────┴────┴─────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
