【裁判字號】    98,審訴,412
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第412號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  謝智潔律師
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於中民國國
98年4 月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段二小段一七二地號土地，面積
一０七平方公尺所有權應有部分四分之一，及其上一一一七建號
建物即門牌號碼臺北市○○○路○段九○巷二十二號二樓房屋所
有權全部移轉登記為原告所有。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟佰壹拾肆元由被告負擔。
    事  實
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：原告為被告之母，原告於民國87年間向訴外
    人劉榮亮購買坐落臺北市○○區○○段2 小段172 地號土地
    ，面積107 平方公尺所有權應有部分4 分之1 及其上1117建
    號建物即門牌號碼臺北市○○○路○ 段90巷22號2 樓房屋（
    下稱系爭不動產），總價金為新臺幣（下同）400 萬元並借
    名登記為被告所有，上開價款均為原告出資，又系爭不動產
    於92年11月向亞洲信託投資股份有限公司設定最高限額300
    萬元之抵押權，亦由原告負擔償還，土地及建物所有權狀正
    本亦由原告持有，被告目前雖設籍於該處，然目前去向不明
    ，亦未與原告聯絡，原告為買受系爭不動產之實際出資人，
    爰以起訴狀之送達為終止系爭不動產借名登記契約之意思表
    示，則被告續為系爭不動產所有權之登記名義人即屬不當得
    利，並依民法第179 條規定，提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出房地產買賣契約書、放款利息
    收據、火災保險批單、收據、存摺、所有權狀等件為證，核
    屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依借名登記契約及不當得利之法律關係請求被告
    將系爭不動產移轉登記為原告所有，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                49,114元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                49,314元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
