【裁判字號】    98,審補,538
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第538號
原      告  甲○○
            乙○○
                        樓
共      同
訴訟代理人  林見軍律師
被      告  博奇企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權存在等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正被告博奇企業有限公司最新公司變更登記事項卡及法
    定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正原告對訴外人台協興股份有限公司間有無強制執行案
    件，若有，則受理之法院、案號、目前執行進度各為何？並
    提出相關法院執行命令影本一份（影本自送被告）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹佰拾壹萬零肆佰元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬
    肆仟零陸拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
