【裁判字號】    98,司促,12620
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第12620號
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        號1樓.
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾肆萬仟肆佰元，及
    自民國八十八年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國八十八年十二月一日起至清償日
    止，按年息百分之四十八計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、查系爭借據雖約定利息按月息二分計算，惟依民法第205 規
    定，約定利率，超過週年百分之20者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權。是以，逾最高利率之限制年息20% 計算
    之利息部分，聲請人無請求權，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
