【裁判字號】    97,上訴,2943
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2943號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉厲生律師
            沈銀和律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件提上訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因扁桃腺癌接受手術、放射線治
    療、化學治療，嗣因肺炎及口咽部潰瘍，呼吸困難，無法進
    食，而於98年1 月28日財團法人奇美醫院柳營分院接受氣管
    切開手術，並置鼻胃管餵食，目前言語功能缺失，其復發時
    間短期一至二月內恐難回復，有該院98年3 月19日（九八）
    奇院柳醫字第39993 號函附之病歷摘要一紙在卷可稽，嗣本
    院再於98年4 月間向奇美醫院柳營分院查詢被告甲○○身體
    狀況，據該院回函稱：患者目前於98年4 月20日病理報告確
    定扁桃腺癌復發，目前無法接受放射線治療，且因無法經口
    進食，已接受腸造手術，目前仍住院治療，身體狀況日漸
    衰弱，需人協助日常生活照顧等語，此亦有該98年5 月6 日
    （九八）奇院柳醫字第10465 號函附之病歷摘要一紙在卷可
    佐，足見被告身體狀況日漸衰弱，且已尚失言語功能，並需
    人協助日常生活，實有因疾病不能到庭之情，是依前開規定
    ，本件訴訟程序應予停止。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第364條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
