【裁判字號】    98,上訴,1832
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1832號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方
法院九十七年度訴字第一六六號，中華民國九十八年一月九日第
一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字
第九五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十八年二月十八
    日所提出之上訴狀，未附具任何理由，經原審裁定命其於文
    到後七日內補提上訴理由，該裁定並於九十八年三月三十日
    依法送達至被告位於宜蘭縣員山鄉○○路三五二巷十二號之
    住所，但因未獲會晤本人及有辨別事理能力之同居人或受僱
    人，乃將裁定寄存於該地之管區即宜蘭縣政府警察局宜蘭分
    局內城派出所，有送達證書附卷可稽。此項送達，自寄存翌
    日即九十八年三月三十一日起算，經十日即同年四月九日發
    生送達之效力；則其補正期間應自同年四月十日起算七日，
    末日為九十八年四月十六日。上訴人於補提上訴理由書之七
    日期限經過後，仍未提出上訴理由書，核與刑事訴訟法第三
    百六十一條、第三百六十七條之規定，有所未合。依前開規
    定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
