【裁判字號】    98,賠,7
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書               98年度賠字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
代  理  人  尤伯祥  律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件，經本院97年度金上重訴字
第3號刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以聲請人甲○○於94年8月19日上午6點50分遭法
    務部調查局約談到案，同日23時35分遭到逮捕，嗣為臺灣板
    橋地方法院自94年8月20日收押禁見，該案於94年12月12日
    起訴移審後，臺灣板橋地方法院裁定續予羈押，至95年6月1
    3日始裁定交保釋放，聲請人一審雖經臺灣板橋法院以94年
    度金重訴字第6號判決有罪，惟上訴後經本院以95年度金上
    重訴字第3號判決無罪，並因檢察官未對聲請人提起上訴而
    告確定，聲請人羈押前1年收入高達217萬3400元，聲請人遭
    羈押並禁見，遭到財產上及精神上莫大的損害，依冤獄賠償
    法第3條規定，羈押1日以新台幣5千元計算，共羈押298日，
    爰依法請求冤獄賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意或
    重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不得請求賠償
    ，此冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第3款分別定有明
    文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為致受羈押者」，
    依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4項規定，係指其羈押
    之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。查本件
    聲請人即被告甲○○前因違反證券交易法案件，於94年8月1
    9日經調查局約談，旋於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查時，以聲請人所犯之證券交易法第171條第1項第3款、第2
    項之罪，又係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪犯罪嫌疑重
    大，且共犯在逃，亦有事實足認有勾串共犯之虞，合於刑事
    訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形，應予羈押，
    而於94年8月20日聲請羈押，臺灣板橋地方法院依檢察官提
    出上開證據，形式上已足認聲請人甲○○涉有違反證券交易
    法第171條第1項第3款、第2項之罪、刑法第342條第1項之罪
    、同法第216條、第215條之罪及商業會計法第71條第1款之
    罪等犯罪嫌疑重大，且共同被告子○○、丑○○在逃，亦有
    事實足認有勾串共犯之虞，再被告五人所犯之證券交易法第
    171條第1項第3款、第2項之罪，又係最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款所
    定之情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，當庭
    諭知予以羈押，並禁止接見通信，迄至95年6月13日臺灣板
    橋地方法院始裁定具保停止羈押始告釋放，最後經本院於以
    94年度金上重訴字第3號判決無罪確定在案等情，業經本院
    調卷查明屬實。惟查聲請人甲○○於調查局承認自己是泰晹
    集團之成員，卯○○或陳易正（指子○○）有需要詢問我專
    業意見的時候，我會利用下班時間到內湖去幫卯○○看一些
    傳票資料、金額，他們會問我一些專業的問題，他們也請我
    協助幫銳普申請銀行貸款額度，我是幫卯○○看銳普公司的
    部分傳票，他拿給我看，我就幫他看，泰晹集團我只是掛名
    ，只作諮詢他們有專業的問題會問我（94年他字第4336號卷
    二第48頁背面、第49頁），在94年7月23日（星期六）於桃
    園住都飯店2樓開會，與會的人有我、子○○、丑○○、卯
    ○○、午○○、乙○○等人，主要是討論臺灣證券交易所股
    份有限公司與會計師對銳普公司查帳的問題，會議中得到由
    卯○○負責向交易所與他的姊姊詹彩虹溝通，銳普公司承認
    內部控制，確有嚴重疏失，請交易所給銳普公司改正的機會
    ，於是卯○○就先走了，接著，子○○請丑○○把己○○（
    即先嘉公司的謝小姐）找來，討論會計師查帳事宜，謝小姐
    帶著庚○○在晚間8點多到達，．．．子○○向我表示，要
    我向庚○○說明會計師查帳需要注意什麼事情，於是我向庚
    ○○表示會計師查帳時，要有交易單據、交易單據有沒有人
    簽名、有沒有入庫資料、入庫資料有沒有人簽名、存貨明細
    是否清楚、貨物賣予何人、客戶資料檔案是否清楚，並跟他
    強調不能因為莉家公司是小公司而使資料不齊全，．．．另
    外我還向他解釋，因為這次查帳的是銳普公司會計師，本來
    應該沒有資格查客戶的帳，但是現在交易所要求銳普的會計
    師，一定要看到客戶的資料，所以請庚○○務必配合會計師
    查帳，否則會計師不簽證的話，銳普公司就會完蛋等語（94
    年度偵字第14167號卷第132頁反面至133頁）；於檢察官偵
    查中亦稱我有在泰晹集團幫忙，我只是利用晚上之時間去幫
    忙，泰晹集團入主銳普時，進銷貨憑證我猜測採購單是從財
    務部那邊過來的，因為都是卯○○拿給我的，他請我看金額
    對不對，卯○○只是叫我看金額而已，且當時光電事業處的
    人員不足，所以由本公司幫忙處理，卯○○只給我看過他的
    傳票而已，掛名泰晹集團是為了逼泰晹集團還霆寶錢，所以
    他們要求我掛名，我就沒有意見，與子○○、卯○○開會，
    我只是把電腦帶過去，他們有問題，就會問我，我只有看過
    LICA的部分，且卯○○大部分給我看的都是進貨之部分，我
    只核對進之金額而已，我只有看發票金額跟傳票金額是否一
    致，給我看的金額大概加起來有上億元，知道三稽公司之財
    務是有問題的（94年偵字1942 8號卷第156頁至第159頁）。
    94年3、4月間我利用晚上下班時間，替陳易正（指子○○）
    、卯○○審核他提出之空白信用狀格式．．．我都負責替他
    們看有興趣的公司之財務報表，我是在泰晹集團掛名財務長
    或財務長（94年他字第4336號卷二第104頁、94年偵字第141
    67號卷第337頁），於原審聲羈庭時自己承認我在調查局所
    製作的筆錄都是按照我自己的陳述所記載的沒錯，我對於檢
    察署檢察官訊問筆錄也都是依照我自己的意思陳述沒錯，．
    ．．我有在華邦掛名監察人，我在泰晹集團掛名財務長，因
    為我還有在霆寶公司擔任財務長，．．．我都是利用下班時
    間去銳普公司的，．．．我知道私募的事情，．．．我現在
    當然知道銳普公司假交易的事情，卯○○將這些供應商入帳
    的資料交給我審核，所以我知道與供應商的交易情形，但實
    際的交易我並不是很清楚，因為我只是做書面審查而已，卯
    ○○要我幫他忙，要我看看傳票對不對，卯○○是掛名光電
    事業處的負責人，光電事業處當時並沒有財務、會計人員，
    銳普公司事實上我只幫卯○○看這些帳而已，而且我答應卯
    ○○於八月一日到泰晹集團任職，而且我必須常去銳普催陳
    易正、卯○○關於三稽、霆寶欠款的事情，所以卯○○才會
    請我看帳的問題，並承認有與會計師到香港正大去查帳等（
    94年聲羈字第566號卷第16頁）。證人馬中鈴於檢察官偵查
    時亦證稱光電事業處的最高主管是副董事長卯○○，他兼任
    該處的總經理，成員有財務長甲○○、監察人辰○○、經理
    丑○○及他的助理巳○○、協理乙○○、董事午○○及子○
    ○，就我所知，卯○○是負責管理整個光電事業處，甲○○
    是負責財務方面的事務，前述我代光電事業處製作的內部表
    單（請購單、採購單等），交給卯○○後，他會交給甲○○
    確認，丑○○則負責光電事業處進、銷貨事宜，巳○○會將
    相關的發票及出口報單交給我，乙○○是94年6月下旬才進
    光電事業處，他負責什麼我不清楚，但我知道他們在內湖設
    有辦公室，辰○○、甲○○跟我說光電事業處的業務特別，
    需要用預付款方式完成交易，且利潤較高，我曾代表銳普公
    司隨同會計師張敬人、癸○○、施郁祥及羅偉哲等人前往香
    港，與先到達的光電事業處人員甲○○、乙○○、丑○○等
    人會合，預計前往莉家公司、正大公司、井力公司瞭解銷貨
    狀況，但到了之後，光電事業處人員表示，正大公司的股東
    不同意本公司拜訪，井力公司的老闆回台灣不在香港，所以
    實際上只有拜訪莉家公司，直到現在我才知道光電事業處的
    這些交易全部都是假交易（94年偵字19428號卷第118頁至第
    119頁）。證人乙○○於調查局稱泰晹集團實際負責人為陳
    易正（指子○○）．．．財務長甲○○，94年7月間確有在
    桃園住都飯店二樓的會議室碰面，參加的人有．．．甲○○
    及陳易正（指子○○）和我，我是從該次會議中得知銳普公
    司與巨點、敏矩、月光燈、先嘉、瑋茂、麒正、正大及TOPF
    ORCE、莉家、井力等公司之交易均不實在，主要內容都是在
    討論如何應付會計師及證交所的質疑，並備妥說辭，甲○○
    也指派我陪同至前往香港，實際上主要是由甲○○．．．負
    責（94年他字第4336號卷二第67頁、第68頁背面、第69頁背
    面），於檢察官偵查時亦證稱TOPFORCE進銷貨事宜是子○○
    及財務長甲○○要我處理這部分之業務，我本身協理沒有做
    什麼事情，有的只是收到己○○的報價單以後，製作一個統
    計表，彙整進貨、銷貨及記錄收款、付款金額的表格後，就
    把這些資料交給子○○、辰○○或甲○○，確實TOPFORCE與
    銳普之間沒有契約簽立，我只是依照子○○、辰○○、甲○
    ○指示製作上開表單，有關TOPFORCE公司送貨單的內容，我
    是依照子○○、辰○○、甲○○之指示，再轉告己○○去記
    載送貨單的內容，我後來才知道他們只是紙上作業，在帳面
    上做業績，在銳普掏空案爆發前，有在住都飯店會商解決之
    道，甲○○推我去跟證交所解釋假交易之疑慮，但我沒有辦
    法解釋他們之質疑，把問題帶回來轉知子○○等人，所以才
    約在住都飯店會商，我才知道銳普與巨點、敏矩等公司之交
    易都是假交易，大家都沒有就這個交易是否為真這個疑慮來
    想辦法解決，只是想由政治面或人情面來疏通，甲○○跟子
    ○○要求卯○○去跟他姊姊詹彩虹說明，去香港查帳是丑○
    ○提早一天到，要去找客戶，我隔天下午5點左右到，甲○
    ○晚上到，在隔天，申○○及會計師才到，在他們到前一天
    ，我跟丑○○、甲○○有事先碰面，丑○○證實證交所所疑
    我們同一批貨陸續買賣，假交易的推論是正確的，第二天查
    帳時，只有去LICA，但交易是假的，也沒有實際進行查帳工
    作，就回台灣了（94年偵字19428號卷第104頁至第106頁）
    ，泰晹集團財務長是甲○○，我與甲○○一同去香港會同會
    計師查帳，甲○○告訴我，會計師去查帳，要有人去配合（
    94年他字第4336號卷二第112頁、第113頁）。證人丙○○於
    調查局稱銳普公司光電事業處成員有財務長甲○○，甲○○
    是負責財務方面的事務，光電事業處製作的內部表單（請、
    採購單）交給卯○○後，他會交給甲○○確認（94年偵字第
    14167號卷第70頁背面），於檢察官偵查時亦證稱與泰晹集
    團卯○○、子○○、辰○○、午○○、甲○○接觸過，我不
    知光電事業處在做何業務，沒有實際生產部門（94年偵字
    19428號卷第111頁）。共犯之卯○○於調查局稱陳易正（指
    子○○）在銳普公司沒有掛名任何職務，但主導銳普公司光
    電事業處實際掌權的人就是陳易正，光電事業處的業績是由
    陳易正直接與董事長寅○○議定次月光電處的營收額度，再
    由寅○○指示財務部馬協理與泰晹集團財務長甲○○配合所
    需額度的運用，陳易正指派我擔任泰晹集團總裁，他則擔任
    執行副總裁，財務長是甲○○，銳普公司預付給先嘉公司、
    敏矩公司及巨點公司等款項之交易，我當時認為有實際交易
    ，但94年7月21日臺灣證券交易所股份有限公司至銳普公司
    查帳後，我才知道這些全部都是假交易，共同以假交易方式
    銳普公司資產，知情並共同參與的人有甲○○．．．泰晹集
    團主要幹部甲○○是財務長，他原先同時是聯強集團子公司
    霆寶科技公司的財務長，當時在泰晹集團算是兼職，都是利
    用晚上來公司處理事務，如果白天需要幫忙，他會請假過來
    （94年他字第4336號卷一第55頁、第56頁、第119頁背面）
    ，於檢察官偵查時稱光電事業處之員工有子○○、丑○○、
    甲○○、乙○○、辰○○、午○○、巳○○，還有我（94年
    偵字19428號卷第148頁），泰晹集團財務長是甲○○（94年
    他字第4336號卷二第114頁），94年5月到7月之間，在內湖
    泰晹集團辦公室，子○○好幾次當著．．．甲○○面前表示
    ，銳普公司的業績很多是他自己的錢做出來的（94年偵字第
    14167號卷第342頁）。證人己○○於調查局稱我在與陳易正
    （指子○○）談生意期間，陸續與泰晹集團主要成員見過或
    交換過名片的有泰晹集團．．．財務長甲○○．．．，我願
    意提供泰晹集團陳易正等8人的名片供參考，先嘉、敏矩及
    瑋茂等公司並沒有實際進出貨（94年他字第4336號卷一第60
    頁背面、第123頁），陳易正（指子○○）在94年6月5日開
    始，就陸續要我將鼎峰公司（即TOPFORCE公司）的報價單傳
    真到銳普公司的光電事業部，一開始我都是直接傳真給陳易
    正，後來陳易正要我傳給．．．甲○○等人，鼎峰公司沒有
    實際出貨，因為沒有下訂單，因此無法出貨，但陳易正指示
    我製作鼎峰公司送貨單，出貨給LICA公司、香港的井力印刷
    公司及香港的德富公司，但鼎峰公司實際上並沒有交貨，另
    外．．．甲○○會要求我修改送貨單的日期、金額或數量，
    銳普與鼎峰、LICA、井力印刷及德富等公司均無實際交易，
    從頭到尾，我只是純粹依陳易正等人的指示，做紙上作業，
    而且銳普公司從未下訂單給鼎峰公司，另一方面也從未與LI
    CA、井力印刷及德富等公司聯絡，所以我不認為這是實際交
    易，我有質問過甲○○這樣交易可以成立嗎，甲○○表示我
    只要配合製作表單就好了，其他的他們會搞定（94年偵字第
    14167號卷第28頁、第29頁、第30頁），境外公司部分，由
    我提供不知情的鼎峰、莉家、井力公司及德富公司的公司登
    記資料給甲○○等人，事後甲○○並要我提供我個人所偽製
    的報價單、訂單、送貨單及偽刻鼎峰公司、莉家公司、井力
    公司的公司章，並在這三家公司的訂單、送貨單上偽簽名，
    剛開始，我只是以為提供這些資料給子○○等人參考使用，
    但是到94年7月24日，我才知道他們以這些不實資料，以預
    付名義，將銳普公司的錢支領，子○○等人約我及庚○○到
    住都飯店時，我有將國稅局稅務員表示，進項發票公司都是
    有問題的這件事，告訴所有在場的人，不過沒有人理我。我
    有告訴子○○、丑○○、甲○○及乙○○等人。在住都飯店
    討論之事為銳普公司的會計師要到香港查帳，所以乙○○、
    甲○○叫我找庚○○一起到桃園住都飯店討論會計師要到香
    港查帳的事情，我與庚○○到現場後，『甲○○表示香港部
    分都是假交易』，要庚○○配合會計師的查帳動作，因為我
    擔心銳普公司如果倒了，會影響到我所拿去票貼的支票跳票
    ，所以我就拜託庚○○幫忙騙會計師，並且將丑○○交給我
    公司小姐（忘記是哪位小姐）的資料，整理好再由我轉交給
    庚○○帶到香港，以應付會計師查帳；訂單的處理流程及製
    作情形，處理的人有甲○○．．．他們要我先照他們的要求
    製作報價單，依照他們的要求湊成整數及他們要求的金額，
    我有問過他們到底要做什麼，他們說他們可以把它變成真正
    的交易，．．．我還是照他們要求把報價單依照他們要求的
    數額及總額做給他們，做完後，他們又叫我做出貨單，報價
    單的格式是他們給我的，至於出貨單是他們叫我做，我依照
    公司格式做的，我質疑時，甲○○就跟我說我只要照著做就
    好了，他們會處理．．．，境外部分就是如我上述所說是甲
    ○○教我如何製作的，甲○○一定要我配合查帳，不然公司
    會出事情，到香港根本就沒有查什麼帳，因為所有的交易單
    據都是甲○○、午○○等人帶我去香港的，是由他們跟會計
    師在應對，庚○○根本就沒有讓他們看太多資料，因為根本
    沒有交易，甲○○或乙○○叫我在送貨單上隨便簽名，我還
    質疑他隨便簽，你自己簽就好了，他說要我們這邊的人簽（
    94年偵字第14167號卷第233頁、第234頁、第398頁、第400
    頁、第401頁），於檢察官偵查時亦稱LICA之交易記錄是我
    製作的，交易的制作方式是陳易正（指子○○）教我的，至
    於交易內容、數量、金額及表單格式是甲○○、乙○○告訴
    我的，是陳易正、甲○○叫我做這些假的交易紀錄的，交易
    紀錄是假的（94年他字第4336號卷一第296頁）。證人寅○
    ○於調查局稱泰晹集團．．．甲○○任財務長，卯○○等人
    加入本公司經營後，推派卯○○、午○○、辰○○實際加入
    本公司董事團隊，陳易正（指子○○）、甲○○則隱居幕後
    （94年他字第4336號卷二第21頁背面、第22頁），於檢察官
    偵查時亦稱把貨送到大陸去，銳普的確完全沒有得到利益，
    是光電事業處的子○○、卯○○、辰○○、午○○、甲○○
    等人在開會時都有這樣跟我說可以得到百分之八到十之毛利
    ，但是到底是誰跟我們訂貨，誰給我們這些毛利，我都不清
    楚（94年偵字第19428號卷第175頁）。證人辰○○於調查局
    稱泰晹集團．．．財務長甲○○負責投資對象的財務分析，
    他是我在94年初介紹給卯○○的，後來卯○○聘他進來任職
    （94年他字第4336號卷二第30頁），於檢察官偵查時亦稱泰
    晹集團主要成員有．．．財務長甲○○（94年他字第4336號
    卷二第101頁）。證人巳○○於調查局稱94年5月間，丁○○
    到職擔任財務長甲○○的秘書，頭銜為會計助理，負責處理
    上面交代的資金流向，．．．蔡龍昇於94年7月26日向我表
    示，因為銳普公司光電事業部門當時沒有採購人員，要我暫
    代採購人員，我當晚向甲○○及午○○求證有無此事，他們
    一致要我冒稱是銳普公司94年1月到7月的採購人員，目的是
    應付銳普公司會計師來查帳（94年他字第4336號卷二第40頁
    背面），於檢察官偵查時亦稱泰晹集團．．．有甲○○（94
    年他字第4336號卷二第96頁）。證人午○○於調查局稱泰晹
    集團．．．甲○○是掛名財務長，實際負責幫助陳易正（指
    子○○）處理投資法規及投資公司之財務狀況等問題，94年
    7月23日陳易正（指子○○）邀集我、．．．甲○○．．．
    至桃園住都飯店討論證交所查察銳普公司股票異常上漲，以
    及會計師要簽半年報，即將赴香港查核銳普公司香港客戶的
    事情，決議由．．．甲○○配合會計師共赴香港查帳，後來
    確是由．．．甲○○陪同會計師至香港查帳．．．後來我也
    才由甲○○處得知正大公司是專門負責配合他人開立虛偽信
    用狀的公司（94年他字第4336號卷二第58頁、第60頁），於
    檢察官偵查時亦稱泰晹集團．．．財務長是甲○○（94年他
    字第4336號卷二第109頁），子○○表示要把銳普公司今年
    度的業績拉高到EPS5元，但我跟甲○○、卯○○討論，以銳
    普公司目前狀況，不可能達到這個目標，94年6月他們有修
    正EPS約2元（94年偵字第14167號卷第272頁）。證人庚○○
    於調查局稱94年7月間己○○邀我與．．．甲○○到桃園住
    都飯店二樓的會議室碰面，丑○○拿出一些莉家公司與銳普
    公司交易的資料，並表示銳普公司的會計師要簽半年報，希
    望我能配合他們的會計師做查帳的工作，但是因為他們根本
    沒有跟我們公司有任何往來，所以我不同意，於是他們透過
    己○○向我遊說，於是我簽應他們，不過我只同意有限度的
    配合，意思就是如果會計師問我是否有交易，我會回簽有的
    ，但是如果會計師要看我公司的資料，包括公司匯款資料及
    貨物銷售給何人，我不會提供（94年偵字第14167號卷第19
    頁背面），於檢察官偵查時亦稱94年7月24日晚上，己○○
    、丑○○、乙○○、甲○○及陳易正（指子○○）約我在桃
    園住都飯店碰面，己○○拿LICA公司與銳普公司交易資料給
    我，請我在會計師到香港查帳時，配合承認有這些交易，這
    些交易資料我都沒有經手，公司也都沒有跟他們交易，都是
    己○○整理好的，LICA公司、井力、德富三家公司與銳普沒
    有交易過，除了LICA外，另外兩家沒有交易紀錄，只有LICA
    有配合而已（94年他字第4336號卷一第295頁）。證人戊○
    ○於調查局稱泰晹集團．．．財務長甲○○．．．遇到集團
    重大事宜，都是由陳易正（指子○○）．．．甲○○及辰○
    ○共同開會決定（94年他字第4336號卷二第7頁），於檢察
    官偵查時亦稱泰晹集團主要成員．．．甲○○（94年他字第
    4336號卷二第86頁）。證人丁○○於調查局稱94年5月30日
    我開始在泰晹集團任職，擔任財務長甲○○的助理，甲○○
    是集團的財務長，甲○○每天都會到公司，但都是晚上6、7
    點才會來，甲○○至香港出差的目的為何，我不清楚（94年
    他字第4336號卷二第12頁、第15頁）。證人壬○○於檢察官
    偵查時稱銳普公司有位小姐打電話給我，他們有訂單會下至
    騏正，訂單的金額、數量、品名、單價都已做好了，要我照
    做，我再下訂單給他們指定之廠商，再由銳普去他們指定之
    廠商取貨，但銳普有無實際取貨，我不清楚，當初這重交易
    模式知情者有．．．甲○○，因為之前買面板，需要騏正匯
    現金，但是因為騏正沒有這麼多現金，所以就用午○○交給
    我們之L/C去跟建華銀行融資，但是因為後來交易沒有成立
    ，我有還款壓力，我還為此跟陳易正（指子○○）要求解決
    ，於是陳易正就指派甲○○出面協調，把還款期限延後，所
    以他們應該全部都知情，94年4月份之利潤，他開94年8月6
    日之支票，．．．在到期以前，甲○○親自打電話給我，叫
    我抽出來，說要協調，不要軋（94年他字第4336號卷二第17
    9頁、第180頁）。證人辛○○於調查局稱大概在94年1、2月
    間，我從．．．製作三稽公司的傳票及匯款狀況，得知三稽
    公司與所有國外客戶（如正大科技、騏正光電等）的交易都
    是假的，我便將這個訊息告訴卯○○並警知他要小心，．．
    ．當時在場的還有甲○○，於檢察官偵查時亦如此證稱（94
    年偵字第14167號卷第236頁、第298頁）。證人未○○於檢
    察官偵查時稱三稽不願意直接跟正大交易，而要霆寶做這樣
    的交易，是因為辰○○跟甲○○都跟我說，三稽的大股東有
    投資正大，股東可能有重疊，不方便作這樣的交易，所以才
    會透過霆寶做這樣的三角貿易，有無實際出貨是沒有看到貨
    ，我認為甲○○當然知情，因為這個交易是他介紹的，且他
    也跟我說是因為三稽跟正大有投資關係，所以沒有辦法直接
    做交易，且整個交易過程他都有參與，而且他是財務部協理
    ，我們這邊訂約後，要經過他那邊簽名，出納才會付錢，且
    合約也是他那邊管理的，所以我認為他當然知道整個交易情
    況，辰○○跟甲○○跟我說他們之前都是這樣做，這樣沒有
    問題（94年偵字第14167號卷第308頁）。復有泰晹集團財務
    長甲○○之名片在卷可稽（94年他字第4336號卷一第66頁背
    面、第121頁）等，從前揭之事證觀之，聲請人自己亦承認
    其有財務方面之專長，係泰晹集團之財務長或掛名財務長，
    且又幫卯○○看銳普公司的部分傳票、進銷貨憑證、財務報
    表等重要之交易文件，參與應付查假帳之討論會，參加與子
    ○○、卯○○等人相關之開會，並到香港去查帳等，使人認
    其為交易決策之一，尤其是境外之假交易部分，乃係由聲請
    人親自指示己○○或利用不知情之乙○○轉達指示己○○製
    作並偽造不實之交易文件，使人認聲請人確有實際參與假交
    易之進行。且從前揭其他之事證觀之，聲請人確係泰晹集團
    之財務長，並為隱居幕後之銳普公司之財務長，顯然聲請人
    以其財務方面的專長，憑藉其專長指示乙○○、己○○配合
    製作不實之表單，為紙上作業，與前揭之紙上公司為假交易
    ，製造境外之假交易，作為帳面上之業績，並掏空合法成立
    之公司，從而檢察官認聲請人違反證券交易法等犯罪嫌疑重
    大，有前揭之羈押事由，聲請羈押，及原審於庭訊後諭知收
    押禁見，尚非無據，即羈押之發生，乃由於受羈押之聲請人
    本人前揭之故意及重大過失之不當行為所致，揆之前開說明
    ，即不得請求冤獄賠償。本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依應依冤獄賠償法第12條第1項後段決定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
