【裁判字號】    98,上易,990
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第990號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院九十八年
度易字第三五號，中華民國九十八年二月二十七日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一三四九
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件被告不服原審判決，於法定期間內提起上訴，雖形式上
    提出上訴理由，然僅謂：上訴人於案件訴訟過程中皆坦承不
    諱，態度良好且知悔悟，庭訊過程中積極配合，惟對此判決
    結果心不甘服，所量處之有期徒刑八月過重，上訴人雖為累
    犯，因一時貪念而萌生對他人財物之竊取，非常後悔，但實
    在是上訴人因家中經濟壓力負擔而導致此行為偏差，且婚姻
    離異，二幼子之扶養重任及雙親照顧皆落於上訴人身上，懇
    請鈞院憐及上訴人態度良好及家中處境，給予上訴人輕判之
    機會，讓上訴人能儘早返回社會，與幼子團聚並盡父親該有
    的責任云云。按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦
    予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由
    裁量之事項，苟其量刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟
    酌刑法第五十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑
    ，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即不得
    單就量刑部分遽指為不當或違法。經查，本件被告甲○○曾
    因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判決處有期徒刑一年八月
    ，上訴後由本院以九十四年度上易字第一五九四號判決上訴
    駁回確定，原判決就本案科刑部份，對此已有審酌，除依累
    犯規定加重其刑外，並已說明「審酌被告甲○○前已有事實
    欄所載竊盜前科，素行不端，且年輕力壯，不思以正當途徑
    賺取財富，竟不知悔改，因貪念即竊取他人財物，渠所竊取
    財物之價值、被害人所受之損害，及犯罪後已能坦承犯行，
    並知悔悟，態度良好等一切情狀。」，資為量處被告徒刑之
    理由，既未逾法定刑度，又無濫用量刑權限之情形，即不得
    遽指為違法。被告未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表
    明原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決
    之具體理由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不
    合法律上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
