【裁判字號】    98,上,211
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第211號
上  訴  人  庚○○
上列上訴人因與被上訴人辛○○、丙○○、丁○○、甲○○○○
、乙○○○○、己○○、戊○○間回復名譽等事件，對於中華民
國98年1 月21日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第63號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人庚○○提起上訴，未繳納第一、二審裁判費，經
    本院以裁定限期命其於七日內補正，上訴人業於98年4月14
    日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未
    遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
