【裁判字號】    98,聲,1328
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1328號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年拾壹
月。
    理  由
一、被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號16所示之罪係於95
    年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參
    照）。
二、查本案受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分經臺灣臺北地
    方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣基隆地方法院、最高法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。檢察
    官聲請定其應執行之刑，核無不合。本院審酌受刑人所犯如
    附表編號1至9所示之罪，曾經臺灣臺北地方院以97年度聲字
    第471號裁定定應執行刑為有期徒刑2年8月；所犯如附表編
    號11至15所示之罪，曾經臺灣基隆地方院以96年度訴字第62
    4號判決定應執行刑為有期徒刑3年；所犯如附表編號16所示
    之罪曾經本院以97年度聲減字第1528號裁定減為有期徒刑4
    月；所犯如附表編號17至25所示之罪曾經本院以97年度上易
    字第1641號判決定應執行刑為有期徒刑1年10月等情，定其
    應執行之刑有期徒刑7年11月。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
