【裁判字號】    98,聲,1384
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1384號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲付字第386號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣士林地方法院以九十六年易字第二一九五號判決
    判處有期徒刑一年，上訴本院後，並經本院以九十七年度上
    易字第一三二號判決駁回上訴確定，而於民國九十七年七月
    一日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十八年四
    月三十日核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年四月三十日法矯司字第○九
    八○九○五八五三號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
