【裁判字號】    98,附民,110
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    98年度附民字第110號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂理胡律師
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度上訴字第1881號家暴殺人未遂案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償。查其刑事部分，因上訴不
合法，經判決駁回，其民事部分，則內容繁雜，非經長久之時日
不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
