【裁判字號】    98,上訴,1392
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1392號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方
法院九十八年度訴字第三號，中華民國九十八年二月六日第一審
判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
三○三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載，施
    用第一級毒品海洛因犯行，因而論處其犯施用第一級毒品之
    罪刑（為累犯）。被告不服原審判決，於法定期間內提起上
    訴，雖形式上提出上訴理由，然僅謂：被告甲○○已報名接
    受行政院衛生署之美沙冬替代療法，於進行一段時期治療後
    ，現已不再使用毒品，生活明顯改善；被告現今生活正常，
    作息規律，有固定工作，生理心理皆健康且有自信，故懇請
    鈞院准予被告繼續進行美沙冬替代療法、或從輕量刑得以易
    科罰金云云。惟查，被告所稱接受美沙冬替代療法，縱然屬
    實，亦無解其罪責。再者，量刑輕重，既屬為裁判之法院得
    依職權自由裁量之事項，苟其在法定刑度內，酌量科刑，如
    無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就
    量刑部分遽指為不當或違法。查本件被告曾因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十年度訴字第二六二
    號判決判處應執行有期徒刑一年二月確定。復因施用第一、
    二級毒品案件，經同院以九十一年度訴字第六三二號判決判
    處應執行有期徒刑一年確定。再因施用第一、二級毒品案件
    ，經同院以九十五年度訴字第三一三號判決判處應執行有期
    徒刑一年六月確定。而原判決就本案科刑部份，對被告前開
    犯罪科刑已有審酌，並依累犯規定加重其刑，既未逾法定刑
    度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法。被告未
    依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採證、
    認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之理由
    ，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由。依上說
    明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱
    「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式，並
    無須再行命其補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
