【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第142號
聲  請  人  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因臺灣新竹地方法院
    （下稱原法院）93年度執字第5915號強制執行事件，聲請人
    為停止強制執行，曾向原法院提起第三人異議之訴，並遵本
    院96年度抗字第102號裁定提供新台幣（下同）3億8,200萬
    元為擔保金，並以原法院96年度存字第405號提存事件提存
    後，聲請停止強制執行在案。茲因前開第三人異議之訴業已
    終結（見原法院95年度重訴字第40號、本院96年度重上字第
    119號及最高法院97年度台上字第1700號民事裁定），且經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請
    准予返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
三、查聲請人為停止上開強制執行事件，遵本院96年度抗字第10
    2號民事裁定提供3億8,200萬元為擔保金提存後（原法院96
    年度存字第405號提存事件）停止強制執行在案。嗣於97 年
    6月27日聲請變換提存物，經本院以97年度存字第874號民事
    裁定准予變換。聲請人於該第三人異議之訴判決敗訴確定後
    ，於同年11月13日定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐銀行）、台灣金聯
    資產管理股份有限公司、中華票券金融股份有限公司、安泰
    商業銀行股份有限公司、合作金庫資產管理股份有限公司、
    中華商業銀行股份有限公司、馬來西亞商富析資產管理股份
    有限公司台灣分公司（下合稱台灣金聯公司等六人）行使權
    利，其中僅慶豐銀行於收受催告函後，於聲請人聲請返還擔
    保物（同年12月12日）前之同年12月5日行使權利，向臺灣
    臺北地方法院提起侵權行為損害賠償之訴（97年度審重訴字
    第621號），有本院96年度抗字第102號民事裁定、原法院96
    年度存字第405號提存書、97年度存字第874號提存書、原法
    院95年度重訴字第40號、本院96年度重上字第119號民事判
    決、最高法院97年度台上字第1700號民事裁定、內湖郵局第
    3187號存證信函、掛號郵件收件回執等資料可稽（見新竹地
    院卷第6-54頁），並經本院向臺灣臺北地方法院調閱該案卷
    宗（見本院卷第17-20頁）查明屬實。揆諸上開說明，慶豐
    銀行既已行使權利，是聲請人請求就慶豐銀行部分返還擔保
    金，自屬無據。另台灣金聯公司等六人固於收受該催告之存
    證信函後，迄未行使權利，惟系爭擔保金係停止強制執行之
    擔保，就全體執行債權人言係不可分。從而，聲請人聲請發
    還擔保金，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
