【裁判字號】    97,再抗,26
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第26號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣電視股份有限公司等間保全證據事件，對於
中華民國97年11月25日本院裁定，提起抗告，茲裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定徵收裁判費新
    台幣一千元，此乃必須具備之程式。又當事人提起抗告，未
    依法繳納裁判費，經法院命其補繳者，當事人遲未補正，法
    院即得以該當事人未繳納裁判費為由，以其抗告為不合法，
    而以裁定駁回之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    3月10日以裁定命其補繳裁判費，該裁定業於同年月17日寄
    存送達於高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所，有送
    達證書可憑，依民事訴訟法第138條第2項規定，本件寄存送
    達應於同年月28日發生效力，惟抗告人迄今仍未補正，亦有
    本院裁判費或訴狀查詢表附卷可佐，故其所為本件抗告自非
    合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
