【裁判字號】    98,聲,1324
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因保護管束案件，本院於中華民國98年5月4日所宣示
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本關於「刑事第十四庭法官謝靜恒」之記載，更正為「
刑事第十四庭法官林婷立」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本關於「刑事第十四庭法官謝靜恆」之記載，
    顯係誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
