【裁判字號】    98,聲減,156
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第156號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
選任辯護人  林政憲  律師
            林信宏  律師
上列聲請人因受刑人行使業務上登載不實文書案件，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使業務上登載不實文書罪所處之有期徒刑6月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國82年4 月間犯刑法第216條、第215
    條之行使業務上登載不實文書罪，經本院以96年度上重訴字
    第65號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元佰元即新
    台幣玖佰元折算壹日。嗣經最高法院以係不得上訴三審之案
    件駁回確定在案。茲受刑人以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
