【裁判字號】    98,聲,1375
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1375號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  29歲民.
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人聲請
付保護管束（98年度執聲付字第394號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例、偽造文
    書等案件，分別經台灣桃園地方法院及本院判處有期徒刑，
    嗣經本院以97年度聲字第914 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    4 年1 月確定（檢察官聲請書誤載為因毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度聲字第914 號判處有期徒刑4 年1 月確
    定）。於97年1 月30日送監執行，嗣經法務部於98年4 月3
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲
    請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年04月30日法矯司字第0980905861
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，且觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
    」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更範
    疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有效之
    法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
