【裁判字號】    98,聲,1369
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1369號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄
上列受刑人因盜匪案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣高等法院判決無
    期徒刑確定，於民國82年8月24日入監執行，茲查受刑人奉
    准假釋，依刑法第93條第2項、第96條但書規定，在假釋中
    ，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
