【裁判字號】    98,上訴,1853
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1853號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第934號中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1910號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第367
    條前段，分別著有明文；又第367條之判決，得不經言詞辯
    論為之，同法第372條亦定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制罪，經
    原審於民國98年3月31日判決後，該判決正本於98年4月8日
    合法送達予被告他案執行之臺灣臺北監獄臺北分監，由被告
    親自收受，有送達證書1紙附於原審卷可稽（見原審卷第52
    頁）。準此，本件上訴期間應自判決正本送達之翌日（即98
    年4月9日）起算至同年4月18日即屆滿10日。而被告已於98
    年4月12日縮刑期滿執行完畢出監，有本院被告前案紀錄表
    在卷可稽。按被告住所地係在臺北縣三峽鎮○○街132號，
    與原審法院並非在同一地區，應加計在途期間2日，其上訴
    期間應至98年4月20日（該日非例假日）即行屆滿，是上訴
    人至遲應於98年4月20日向法院提出上訴狀。再郵遞上訴書
    狀者，其書狀到達法院之日即為提出於法院之日，並非以投
    郵日期為準（參照最高法院82年度台上字第5428號判決意旨
    ）。是本件上訴人雖於98年4月20日即已投郵遞送刑事上訴
    聲請狀，惟該書狀遲至98年4月21日下午始到達原審法院，
    有原審法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽（見本院卷第6頁）
    ，顯已逾期。揆諸上開規定，本件被告之上訴顯屬違背法律
    上之程式，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
