【裁判字號】    98,聲減,166
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第166號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
聲請人即被告甲○○，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
院以88年上訴字第2787號，於89年4月5日判處上訴駁回確定在案
，有卷附被告前科表及本院88年度上訴字第2787號判決書在卷可
稽。被告前以其案件符合自首要件，聲請減刑，本院已於97年11
月28日裁定「聲請駁回」，此有本院97年度聲減字第1495號裁定
繕本，附卷可參，聲請人就同一案件再聲請本院減刑，已違反一
事不再理原則，難謂合法。從而，本件聲請應予駁回，爰裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  刑事第八庭   審判長法  官  鄭文肅
                                     法  官  蔡光治
                                     法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
