【裁判字號】    98,抗,197
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第197號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2樓
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國98年2月10日裁定（98年度聲字第336號），提起抗告，本
院裁定如下:
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行拘役壹佰日。如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、抗告意旨略以：原法院裁定並未諭知拘役之易科罰金標準，
    對受刑人之執行有所不便，是請諭知易科罰金之標準，以利
    受刑人聲請易科罰金等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。刑法第41條
    第1項、第2項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯如原審附表所示之罪，經原審
    裁定定其應執行拘役100日，其所定應執行刑係各宣告刑中
    之刑期最長（拘役59日）以上，各刑合併之刑期（拘役118
    日)以下之範圍內，經核並未逾越刑法第51條第6款之界限，
    符合量刑裁量之外部性界限及內部性界限，自屬適法。惟原
    裁定漏未依上開規定諭知，容有未洽 (參見最高法65年第3
    次刑庭總會決議)。抗告意旨請求撤銷就定應執行刑部分諭
    知易科罰金之標準，為有理由，自應撤銷原裁定，裁定如主
    文。
四、據上論結，依刑事訴訟法第413條後段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
