【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
聲  請  人  天外天大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第一九九一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬參仟元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還其提存物者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還之，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度抗字第656號假
    扣押裁定，曾提供新台幣28萬3,000元為擔保金，並以臺灣
    臺北地方法院97年度存字第1991號提存事件提存後，對相對
    人財產假扣押。茲因相對人同意返還前揭提存擔保金，業據
    提出提存書、相對人出具之取回擔保提存物同意書、印鑑證
    明書為證（見台北地方法院97年度審司聲字第620號卷第3頁
    、第5頁、第6頁），復經本院調閱提存卷查明屬實，揆諸首
    揭說明，聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許
    。
三、據上論結，本件聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
