【裁判字號】    98,聲減,165
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          九十八年度聲減字第一六五號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第一
三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致人於死罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）九十二年十二月七日犯業
    務過失致人於死罪，經臺灣桃園地方法院以九十四年度交易
    字第二五七號判決判處有期徒刑壹年，嗣經本院以九十五年
    度交上訴字第六二號維持原判決，並經最高法院以九十八年
    度台上字第一八０六號判決駁回其上訴（起訴案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署九十四年度偵字第六四九五號），已確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯業務過失致人於死罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
