【裁判字號】    98,聲減,163
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第163號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑（
本院最後事實審案號：95年度上訴字第2115號），本院裁定如下
：
    主  文
彭麗華所犯妨害風化罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑查聲請人彭麗華因於民國94年9 月起至同年10月6 日止犯
    刑法第231 條之妨害風化罪，經本院以95年度上訴字第2115
    號判處有期徒刑捌月，最高法院以98年度台上字第2131號上
    訴駁回確定在案（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年
    度偵字第23547 號）。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  李正紀
                                  法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
