【裁判字號】    97,上易,2033
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2033號
上  訴  人
即  自訴人  路加國際養生有限公司
代  表  人  丙  ○
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
選任辯護人  李永裕律師
            張瑞娟律師
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院95年度
自字第53號，中華民國97年6月26日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：
（一）95年9月30日下午2時許，被告甲○○、丁○○與林雅惠（
      已過世）共同基於意圖散佈於眾之犯意聯絡，於臺北縣中
      和市○○街85號國家圖書館臺灣分館路加國際養生有限公
      司（下稱路加公司）舉辦健康講座活動之會場外公眾得隨
      時出入之大廳，由被告甲○○以剃光頭髮之造型，搭配3
      人分持寫有「請看看我，他們東西的效果」、「請不要再
      害人，對癌症完全沒效，路加的產品」、「當初相信...
      」之字牌標語指摘路加公司及乙○○，被告甲○○等並糾
      集50餘輛全民計程車行之計程車包圍會場，以吸引不特定
      往來民眾之目光，供往來民眾觀覽渠等所持之字牌標語，
      此已嚴重毀損自訴人之名譽及商譽。
（二）被告甲○○明知其接受媒體採訪時所陳述之內容將會被該
      媒體編輯播報或報導，並傳送予不特定之視聽大眾，或刊
      登於該媒體之紙本及網路上，仍意圖散佈於眾，毀損自訴
      人之名譽：
    1.95年10月1日，被告甲○○向TVBS媒體指稱「... 利用我
      的見證繼續來騙人，... 」，並告知記者乙○○曾告訴其
      不要接受化療、花了上百萬購買產品、吃了乙○○推薦的
      排毒餐及路加公司的產品後，癌症不見好轉，反而擴散到
      全身等語，且違反被告甲○○之意願強力播放由被告甲○
      ○擔任代言人之影片進行廣告宣傳，予人有自訴人乙○○
      欺騙癌症病患在先，之後又消費癌症病患之負面形象，達
      到毀損自訴人名譽之目的。
    2.被告甲○○接受台視記者採訪時，以不詳資料佯示為衛生
      局檢驗證明，並告知記者「乙○○所販售之酵素，只是便
      宜的乳糖成分」等語，足以使人誤信路加公司所販售酵素
      成分為無價值之乳糖，以毀損路加公司信用、商譽及乙○
      ○之名譽，該電視台隨即於96年9月5日編輯採訪結果後，
      播送予不特定之視聽大眾，並刊載於網路。
    3.96年9月6日，被告甲○○接受蘋果日報記者採訪時，向記
      者稱：「乙○○曾告訴我，廣通賣假藥，他認為不妥，但
      仍把他研發的酵素給廣通賣」等語，足以使人誤信路加公
      司及乙○○與廣通集團共謀詐欺，以毀損路加公司之信用
      、商譽及乙○○之名譽，該報紙隨即於96年9月7日編輯、
      刊載採訪結果後，發送予不特定之閱讀大眾，並刊載於網
      路。
    因認被告甲○○涉犯刑法第310條第2項之加重毀謗罪嫌云云
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件自訴人等不服原審判決上訴於本院後，被告甲○○業
    於98年1月13日死亡，此有被告之個人基本資料查詢結果、
    醫療財團法人辜公亮基金會和信致癌中心醫院死亡證明書影
    本在卷可稽。揆諸上開說明，本件關於被告甲○○部分，應
    諭知不受理判決。原審未及審酌此部分之事實而就被告甲○
    ○部分予以實體判決，尚有未洽；自應由本院將原判決關於
    甲○○部分撤銷，另為被告甲○○部分公訴不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
