【裁判字號】    98,聲,1378
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1378號
聲  請  人  甲○○○ ○○○ .
                  BUKIT .
上列聲請人因違反毒品危害防治條例案件（九十七年度上訴字第
四四○一號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲○○○ ○○○ ○○○○○○（乙○○）馬來西亞護照壹本，應予發
還。
    理  由
按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣押物
未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
前段、第三百十七條前段分別定有明文。本件聲請人因違反毒品
危害防制條例案件，前經警查扣其所有之馬來西亞護照一本，經
本院參酌全卷證據資料後，認前開扣押物，並非係供本件犯罪所
用或供犯罪預備或犯罪所得之物，亦無證據證明該扣押物與被訴
之犯罪有若何之關聯，應無留存必要，聲請人聲請發還，尚無不
合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
