【裁判字號】    98,聲,137
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第137號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間因離婚等事件，聲請退還裁判費，
本院裁定如下：
   主  文
聲請人所繳第二審裁判費准予退還新臺幣仟元整。
其餘聲請駁回。
   理  由
一、按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告
    者準用之。」民事訴訟法第83條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人與聲請人因離婚等事件，依民
    事訴訟法第83條第 1項之規定，請求退還聲請人所繳第二審
    裁判費新臺幣(以下同)9,000元之三之分之二即6,000元等語
    。
三、經查聲請人於臺灣桃園地方法院(以下稱原法院)與相對人間
    之離婚之訴，係由相對人以聲請人有民法第1052條所規定之
    離婚事由，求為准予與聲請人離婚之判決，聲請人於言詞辯
    辯論終結前，提起反訴，求為確認婚姻關係不成立之判決，
    民國 (以下同）97年11月20日原法院以97年度婚字第473號
    為准予相對人與聲請人離婚，並駁回聲請人之反訴之判決，
    聲請人對於原法院准予離婚、及駁回確認婚姻關係不存在之
    判決，均聲明不服，提起上訴，所繳納第二審裁判費分別為
    離婚之訴部分為 4,500元、及確認婚姻關係不存在之訴部分
    為4,500元合計9,000元等事實，有本院98年度家上字第30號
    離婚等事件卷 (含原法院卷)足稽。
四、再查聲請人係撤回在第一審所提起確認婚姻關係不存在之反
    訴部分，聲請人提起此部分之第二審上訴，即失所附麗，參
    照民事訴訟法第83條規定之立法意旨，自應准予退還此部分
    之第二審裁判費之三分之二即 3,000元；至於聲請人就原法
    院所為離婚本訴之判決提起上訴，因相對人撤回第一審之離
    婚之訴，而失所附麗，非因聲請人撤回上訴而終結，聲請人
    聲請退還離婚之訴部分之第二審裁判費，即失所依據，不應
    准許。
五、據上論結，本件聲請人之聲請為一部有理由、一部為無理由
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
