【裁判字號】    98,交聲,40
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第40號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國98年3月6日以東
監違字第裁81-GE0000000號所為之裁決處分（原舉發案號：中市
警交字第GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；聲明異議案件之處理，除
    準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之，道路
    交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4條第1
    項分別定有明文，而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （司法院民國74年7月17日（74）廳刑一字第550號函參照）
    ，又決定受處分人之住所、居所或所在地，應以繫屬時為準
    （最高法院48年臺上字第837號判例意旨可參）。又無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院，刑事訴訟法第304條則定有明文，此項規定亦準用於
    交通聲明異議案件。
二、經查，本件異議人甲○○之違規行為地係在臺中市○○路，
    違規時間則係在98年1月2日上午9時，此有原處分機關即交
    通部公路總局高雄區監理所臺東監理站之違反道路交通管理
    事件裁決書及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷可憑，是原處分機關所指異議人有前開違規之行為地
    ，並非在本院管轄區域內。又異議人於98年3月16日向原處
    分機關聲明異議，嗣經原處分機關於同年3月26日移送本院
    繫屬時，其戶籍均設於臺中市○○路2之113號5樓，有司法
    院電子閘門系統戶役政資訊連結個人基本資料及全戶戶籍資
    料查詢結果2紙附卷足參；且異議人於本件聲明異議狀所載
    之住居所亦係上開住址，此有聲明異議狀在卷可按，此外，
    復查無其他事證足認異議人向原處分機關聲明異議時（98年
    3月16日）及本件繫屬本院時（98年3月26日），有何在臺東
    縣境內另設有居所之事實。準此，異議人之違規行為地或其
    住所地均不在本院管轄區域內，亦無證據證明異議人於提起
    本件異議時，其居所地或所在地係在本院管轄區域內，是依
    首揭說明，本院就本件聲明異議案件自無管轄權，應諭知管
    轄錯誤之裁定，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院審理
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89條，
刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5  月       11    日
                  交通法庭 法  官   陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                           書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    5   月      11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
