【裁判字號】    98,東簡,84
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          98年度東簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑(97年度偵字第2157號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為後備軍人，甲○○之妹妹蔣美玲於民國97年7月1日
    收受臺東縣後備指揮部指定甲○○應於97年8月12日至屏東
    縣枋寮鄉○○村○○路1號新開營區報到之教育召集令，蔣
    美玲隨即告知甲○○，詎甲○○知悉上情後，竟意圖避免教
    育召集，無故不依規定報到，逾應召集期限2日。
二、案經臺東縣後備指揮部報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理由
一、證據:
(一)被告甲○○於偵查中之自白。
(二)證人蔣美玲於警詢中之證詞。
(三)中華民國郵政函件存根影本、掛號回執影本、臺東縣後備指
    揮部97年度教育召集下令 (郵遞)實施計劃表及臺東縣後備
    指揮部98年5月5日後台東動字第0980001390號函在卷足憑。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之妨
    害教育召集罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條
    但書、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                臺東簡易庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
