【裁判字號】    98,交簡,2
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。並補述如下：
    (一)檢察官原起訴被告甲○○涉犯刑法第164條第2項、第29條
      第 1項之教唆頂替罪嫌部分，業據檢察官撤回起訴，此有
      檢察官撤回起訴書（臺灣臺東地方法院檢察署97年度聲撤
      字第5號）1份在卷可稽，本院自不得就此部分審理判決。
    (二)按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或
      迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行
      人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
      ，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第
      1 項定有明文。查本案被告於肇事當日尚未考領自用小客
      車之駕駛執照，業據被告自承在卷，並經本院向臺東監理
      站函詢屬實，此有臺東監理站97年4月28日高監東字第097
      0005263 號函在卷可稽，足認本案肇事當日被告顯係無駕
      駛執照駕車，致人受重傷害犯行，應依道路交通管理處罰
      條例第86條第 1項之規定，加重其刑。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後坦承犯行、尚未與被害人家屬達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 284條
    第1項後段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，道路
    交通管理處罰條例第86條第 1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
