【裁判字號】    98,家聲,21
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第21號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第1059條第5項、第1059條之1第2項及第1078條第3項
    所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居所地之法院管轄
    ，家事非訟事件處理辦法第2條第1項所定有明文。再按，訴
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有明文
    。且民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之，亦為非訟事件法第5 條著
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○○已死亡，現在之父姓
    對其有不利之影響，爰依民法第1059條規定聲請變更子女姓
    氏改從母姓「吳」等語，惟查聲請人之住所地係在臺北縣三
    峽鎮○○街6號4樓之5，業據聲請人提出戶籍謄本1紙附卷可
    稽，參酌上開規定，本件變更子女姓氏事件，應由子女住所
    地之臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。爰依職權，將本件移送於該管轄法院即臺灣
    板橋地方法院審理。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5    月     11    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
