【裁判字號】    98,聲,234
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第234號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第五二三號民事裁定命聲請人提供之財團
法人法律扶助基金會臺東分會於民國九十七年十二月三十一日所
出具記載擔保金額新臺幣肆拾萬元之保證書（法扶保證字第0971
7001號，附於本院九十七年度執全字第五五八號保全程序卷內）
，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第523 號民事
    裁定，提供財團法人法律扶助基金會臺東分會於民國97年12
    月31日出具記載擔保金額新臺幣400,000 元之保證書為假扣
    押之擔保，並附於本院97年度執全字第558 號保全程序卷內
    在案；茲因相對人同意返還，爰聲請返還上開保證書等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1項第2款定有明文。此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，同法第106條復有明定。
三、查上開聲請人所主張之事實，業據提出本院98年4 月23日98
    年度他調字第15號侵權行為損害賠償事件之調解程序筆錄為
    證，並經本院職權調閱上開卷宗查明屬實；揆諸前開說明，
    聲請人聲請返還上開保證書，於法相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
