【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第29號
被      告
即反訴原告  拉曼科技有限公司
法定代理人  徐立宸
訴訟代理人  陳思合律師
上列反訴原告與反訴被告臺東縣警察局間請求給付報酬等事件，
反訴原告起訴未據繳納裁判費，經核本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）6,804,321 元，應徵收第一審裁判費68,419元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送
達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回反訴原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
