【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十八年五月十一日十七時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）所定更生或清算程序，清理其
    債務；惟債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案，並表明共同協商之意旨；倘若法院裁定開始更生程
    序，並應載明其年、月、日、時與即時發生效力等事項；消
    債條例第3條、第45條第1項及第151條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消債條例施行後提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構即台北富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱台北富邦銀行）請求協商債務清償方案，並表
    明共同協商之意旨，遭台北富邦銀行以協商意願低落為由而
    付與前置協商不成立通知書；今因聲請人有不能清償債務之
    情事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同
    ）12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。
三、聲請人於消債條例施行後提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構即台北富邦銀行請求協商債務清償方案，並表明
    共同協商之意旨，遭台北富邦銀行以協商意願低落為由而付
    與前置協商不成立通知書，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾12,000,000元等情，有前置協商不成立通知書、台北
    富邦銀行於民國98年3 月23日提出之民事陳報狀及財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等件（見本院卷第13
    頁至第19頁、第23頁及第64頁）在卷可稽，足堪認定。茲本
    院就聲請人是否具備不能清償債務之要件，析述如下：
  (一)聲請人除有存款1,324 元（計算式：107＋603＋614＝1,324
    ）外，別無其他資產，且積欠債務合計624,723 元；此有財
    產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告及聲請人分別於臺東區中小企業銀行、中華郵政股份
    有限公司、臺東縣池上鄉農會所開立帳戶之存摺影本（見本
    院卷第13頁至第14頁、第20頁及第49頁至第56頁）在卷可憑
    ，堪以採信。又聲請人出生於44年10月19日，自95年起至96
    年止僅有63,220元之收入等事實，亦有戶籍謄本及95年度與
    96年度之綜合所得稅各類所得資料清單在卷可證；是聲請人
    雖僅提出切結書釋明其目前平均每月收入為12,000元之事實
    ，惟本院參酌聲請人現年53歲，尋覓工作已是不易，如無其
    他客觀優勢條件，實難期待聲請人取得穩定且充盈之薪資，
    且聲請人存款僅有1,324 元之多等情，認聲請人目前平均每
    月收入為12,000元之事實，應堪認定。
  (二)97年度最低生活費每人每月9,829 元，乃係內政部根據國人
    消費支出之統計資料所為之公告，具有客觀憑信性，足資作
    為認定聲請人每月必要支出之參考資料；苟聲請人實難提出
    具體充足之證據，轉而逕以內政部公告之最低生活費標準為
    佐，釋明必要支出費用數額，尚無不可。準此，聲請人以低
    於上開公告最低生活費標準之金額9,661 元，陳報為每月必
    要支出費用，應為可採。
  (三)至此可知，聲請人每月實際可資運用之金額為2,339 元（計
    算式：12,000－9,661＝2,339），尚有債務共624,723 元，
    ，且須負擔遲延利息，又無其他明顯足以負擔之還款方案可
    資運用；縱以低於一般循環利息之法定利率推估，聲請人尚
    且不能負擔遲延利息，遑論有何清償債務之可能。是以，聲
    請人陳稱具有不能清償債務之情事，洵為可採。
四、綜上所述，聲請人前置協商不成立，且有不能清償債務之情
    事；聲請人復無消債條例第6條第3 項、第8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在。聲請人請求裁定開始更生，
    尚無不合，應予准許，並命司法事務官進行本件更生程序。
五、據上論結，依消債條例第45條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年5月11日17時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
