【裁判字號】    98,繼,122
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度繼字第122號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人等聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被繼承人甲○○之弟，聲請
    人於民國98年3 月間因接獲臺灣高雄地方法院民事執行通知
    ，始知被繼承人於日死亡，爰於知悉起3 個月內自願拋棄繼
    承權，依民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、
    繼承權拋棄書、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。民法第1138條定有
    明文。
三、查本件被繼承人甲○○於96年8 月25日死亡，其無配偶、子
    女，第二順序繼承人中其父林坤樞尚未拋棄繼承乙情，有本
    院民事紀錄科查詢紀錄表在卷可按。是本件被繼承人既仍有
    第二順序之繼承人林坤樞未聲明拋棄繼承，則聲請人並非應
    為繼承之人。揆諸前揭規定，聲請人聲請拋棄繼承，於法即
    有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    5    月    11      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
