【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
聲  請  人  甲○○
                        桃園縣.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；消費者債務清理條例第5條第1 項、第2項分別定
    有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟之裁定確定時，受移送
    之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更移送於他法院
    。但專屬於他法院管轄者，不在此限；民事訴訟法第28條第
    1 項及第30條並有明文可參。復按依一定事實，足認以久住
    之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地；為民
    法第20條第1項所明定。
二、經查，本件聲請人因其配偶為臺東人，基於夫妻及子女同戶
    之理由，而將戶籍設於臺東縣，然聲請人及其配偶已於民國
    92年間搬至桃園縣，聲請人工作地點在桃園，其配偶則在台
    北地區，兩人賃屋居住於桃園縣，其子則由住居於基隆市之
    聲請人之母親代為照顧，每年回臺東約1 次，故聲請人自有
    以桃園縣為其住所地之意思等語，此有聲請人補正（二）狀
    在卷可稽。觀之聲請人提出之房屋租賃書及統一發票等客觀
    事實，均足以顯示聲請人確實生活於桃園縣，且依其主觀意
    思，亦以桃園縣為其住所地，參以戶籍地係為戶政所需而設
    ，非當然即可認定為住所之設定，準此，聲請人之住所應為
    桃園縣，即應由臺灣桃園地方法院專屬管轄。本件雖前經臺
    灣桃園地方法院以其無管轄權為由移送本院，惟專屬於他法
    院管轄之事件，無管轄權之法院，並不因移轉管轄之裁定而
    取得管轄權（參照最高法院86年台上字第1421號裁判要旨）
    ，揆諸前揭規定，臺彎桃園地方法院玆移送於無管轄權之本
    院，顯係違誤。
三、爰依消費者債務清理條例第5 條、第15條、民事訴訟法第28
    條及30條第2 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書  記  官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
