【裁判字號】    97,訴,892
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反組織犯罪條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第10955號、第11627號、第12151號、第12414號、第16107
號），嗣聲請改依協商程序而為判決，本院改依協商程序，茲判
決如下：
    主  文
乙○○共同以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○（另行審結）基於共同之犯意聯
    絡，於民國96年2月起至97年2月間，接續在臺北縣泰山鄉○
    ○路○段103號3樓之1丙○○住處及上開住處樓下中庭或以渠
    等所持用之行動電話，向丙○○逼迫要其代為償胞兄陳志偉
    所積欠之債務新臺幣（下同）40萬元，因丙○○拒不依從，
    詎渠等基於恐嚇危害安全之犯意，由甲○○對陳玉鈴恫稱：
    如不幫陳志偉還錢，又不交出陳志偉，就要將其連同其母一
    併押走；再不還錢就要你們好看等等語，以此加害身體、自
    由之事恐嚇丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、證據：
(一)、被告乙○○之自白。
(二)、證人丙○○之證述。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本案經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役30日。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項各款所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告乙○○與甲○○就上開恐嚇危害安全罪間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均應依刑法第28條規定，論以共同正犯。公訴
    意旨漏未論及共犯之適用，尚有未洽，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項，刑法第28 條
    、第305條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
    如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本案判決，應於送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     98    年    5    月    11    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
