【裁判字號】    98,消債更,73
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第73號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、受扶養人以及全體扶養義務人有無工作或收入之證據。如受
    扶養人有工作，提出相關證明，並釋明何以須聲請人扶養。
二、聲請人應提出其繳納汽車分期付款支出、代墊繳納房屋貸款
    之證明文件及契約書。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
