【裁判字號】    98,聲,1663
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1663號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
                    號7樓
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○具保證金額新台幣拾伍萬元，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經執行
    羈押。
二、茲聲請人即被告之母翁麗良聲請具保停止羈押，本院經核並
    無不合，爰准被告於提出新臺幣15萬元保證金後，停止羈押
    。
三、被告具保停止羈押後，限制住居於前開住居所欄所列之居所
    地。
四、具保停止羈押後如有刑事訴訟法第117 條第1 項第1 款至第
    4 款所列之經合法傳喚無正當理由不到場、違背受住居之限
    制、本案新發生第101 條第1 項、第101 條之1 第1 項各款
    所定情形之1 、違背本院所定應遵守事項之情形者，得命再
    執行羈押。
五、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第116 條、第117 條、第12
    1 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
