【裁判字號】    98,聲,1603
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告因賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
306號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單貳張、六合手冊壹本及賭資新臺幣參仟柒佰肆拾元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認以不起訴處分為適當，而以98
    年度偵字第3426號為不起訴處分確定在案。惟被告因該案所
    查扣之簽注單2張、六合手冊1本及賭資新臺幣（下同）3740
    元，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1亦有明文規定。
三、查被告涉犯刑法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所及同
    條後段之聚眾賭博罪之犯行，業經聲請人於民國98年4 月22
    日以98年度偵字第3426號為不起訴處分確定，有該案不起訴
    處分書正本1 件在卷足證。而被告於98年1月23日下午5時30
    分許為警查獲時，扣得簽注單2張、六合手冊1本及賭資3740
    元，有桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份在卷足稽。而上
    開扣案之簽注單2 張、六合手冊1 本及賭資3740元，為被告
    所有，供其犯罪所用之物，亦經被告供承在卷，自應由本院
    依法宣告沒收，是聲請人之聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    5    月    11    日
                  刑事第十二庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
