【裁判字號】    98,司促,14071
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14071號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條定有明文。
二、本件債務人已出境國外，並於97年3 月27日為戶籍遷出國外
    登記，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果表一份附卷可
    資查稽。職此，本件支付命令對債務人之送達方式僅得對外
    國為之，依民事訴訟法第509 條明文規定，支付命令之送達
    如應對外國為之者，即不得為支付命令之聲請，故本件支付
    命令之聲請已牴觸民事訴訟法第509 條規定，其聲請自非適
    法，應依民事訴訟法第513 條第1 項規定對本件聲請予以駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第509 條、第513 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
