【裁判字號】    98,抗,35
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第35號
抗  告  人    萬鈺通運股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
抗  告  人    乙○○
相  對  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年1 月13日
本院簡易庭所為裁定（98年度司票字第325 號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441 條第
    1 項、第444 條第1 項分別定有明文。前開規定於抗告程序
    準用之，同法第495 條之1 第1 項規定甚明。又前開民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，於非訟事件之抗告程序準用之，
    非訟事件法第46條亦有明文。
二、本件抗告人於民國98年1 月23日提出抗告狀，並未表明「對
    於第1 審裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」，抗
    告程式自有未合，經本院於98年3 月25日裁定命抗告人於收
    受裁定後10日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於98年4
    月2 日分別送達抗告人，有送達證書附卷可憑。抗告人逾期
    並未補正抗告聲明，其抗告自非合法，應予駁回其抗告。
三、依非訟事件法第55條第2 項、第46條、第21條第2 項、第24
    條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1
    項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
