【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                  97年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李佳翰律師
            林清源律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字
第232號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○為創利企業有限公司（以下簡稱創利
    公司）負責人，竟與某姓名年籍不詳綽號「SEAN W0NG」之
    男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於民國92
    年7月1日由乙○○以新臺幣 (下同)1960 萬元標得陸軍後勤
    司令部（以下簡稱後勤部）之「無線電接收機組合件」、「
    電路卡組合件」等兩項招標案，並於同年7月15日與後勤部
    簽訂軍購品契約，再由「SEAN W0NG」提供偽造之美國CWS
    公司保證書及有瑕疵之上開軍品交與乙○○，乙○○後於同
    年12月間交付後勤部，致使後勤部陷於錯誤，而於同年月31
    日交付貨款1960萬元並退還履約保證金與乙○○。嗣經後勤
    部於93年2月間將上述軍品撥補至各單位使用後，方知所有
    軍品與約定之品質皆不符，因而發文通知創利公司，要求更
    換採購品，乙○○於93年5月11日收回瑕疵軍品後，迄今尚
    未交付，再經後勤部去函美國CWS公司查證，該公司表示保
    證書並非由其所出具，後勤部方知受騙，訴警究辦，始知上
    情。
二、告訴人之指訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是以告訴人
    之指訴為證據方法，除其指訴須無瑕疵，且應有查與事實相
    符之佐證，始得資為判決之基礎，最高法院著有52年台上字
    第1300號及61年台上字第3099號判例可資參照。而所謂無瑕
    疵，係指被害人所為不利被告之陳述，與社會上一般生活經
    驗或卷存其他客觀事實並無矛盾而言；另所謂就其他方面調
    查認與事實相符，非僅以所援用之旁證足以證明被害結果為
    已足，尤須綜合一切積極佐證，除認定被告確為加害人之可
    能外，在推理上無從另為其他合理原因之假設，有一不合於
    此，即不能以被害人之陳述作為論斷之證據。況刑事訴訟法
    第161條第1項亦規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知，最高法院92年度台上字第 128號著有
    判例可資參照。
三、公訴意旨認被告涉犯行使偽造私文書、詐欺等罪，係以：告
    訴人之指述、內政部入出國及移民署函文、中華民國駐美軍
    事代表團國防採購組電話傳真表及所附CWS公司出具之函文
    、後勤部訂購軍品契約、投標聲明書、開標決標紀錄及CWS
    公司保證書各1份等為其論據。訊據被告堅詞否認有何公訴
    意旨所指之犯行，辯稱：那個東西確實跟國外CWS公司之詹
    姆斯及SEAN WONG買的，那文件也都是SEAN WONG交給我，我
    沒有詐欺、偽造文書等語。
四、經查：
(一)、被告取得告訴人後勤部之「無線電接收機組合件」、「電路
    卡組合件」等兩項標案後，即透過丁○○認識詹姆斯劉即
    JAMES LAU，詹姆斯劉並為此事來臺與被告商談合約事宜之
    情，迭經證人丁○○於警詢陳述及偵查、本院審理時證稱：
    「（問：民國92年6月間，乙○○有沒有拜託你聯絡外國廠
    商要購買無線電接收器軍品？）有，不過時間我記不清楚了
    。（問：你與何人聯絡？）我跟詹姆斯劉聯絡。（問：偵字
    第10500號卷一第143頁訂購單，問這張訂購單底下有寫「乙
    ○○」，這張是不是你代乙○○擬給CWS公司？）是的。（
    問：是不是你介紹CWS公司給乙○○？）對。（問：後來這
    個交易有沒有達成？）有，因為詹姆斯劉有接受這個訂單。
    （問：偵字第10500號卷一144頁CWS公司回函。問：上面寫
    回函收件人是英文的丁○○，這個人是不是你？）這個是我
    沒有錯。（問：所以你有收到這封回函？）我記得是他傳給
    我，告訴我他接受這個訂單，然後我就告訴乙○○對方接受
    這個訂單了。」等語（見臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵
    字第10500號卷【下稱偵卷】一第83、197頁），又於本院審
    理時證稱：「（問：92年7月29日，有沒有跟詹姆斯劉、乙
    ○○、甲○○、廖墩城一起用晚餐？）有，不過時間我不清
    楚。（問：在餐會上，討論什麼事情？）就是討論剛剛我看
    到的訂單。（問：在餐會上，乙○○不會英文，誰當翻譯？
    ）本來是詹姆斯劉要找甲○○翻譯，然後甲○○那個時候好
    像是肚子痛還是什麼的，所以大部分都是我在翻譯。（問：
    請你說明一下，那天吃飯討論的大致內容？）就是把訂單給
    他看，看完以後就問詹姆斯劉同不同意，然後詹姆斯劉同意
    了，就是這樣。」等語（見本院訴字卷第63、64頁），核與
    證人甲○○於本院審理時結證稱：「（問：在偵查卷第197
    頁第9行的地方，丁○○『92年7月29日你有無與樓、廖敦城
    、張美珍與詹姆斯劉一起用餐？』，丁○○答稱『有，但是
    是甲○○』，丁○○所說的是否屬實？）是。（問：在那餐
    會裡頭，討論什麼事情？）那天我吃的東西讓我腸胃不舒服
    ，我一直去洗手間吐，他們談論的具體事情我不清楚，我只
    知道他們要進行，我只是帶朋友過去而已，他們在談我沒有
    很認真聽。（問：詹姆斯劉說英文，何人擔任翻譯？）應該
    是丁○○，大部分都是他在做翻譯，本來我也可以，但是因
    為我去洗手間很多次，而且事情這麼久了，談什麼事情我不
    是很清楚。（問：地點在什麼地方？）我猜好像是忠孝東路
    ，什麼餐廳我不記得了。（問：你為什麼參加那次餐會？）
    詹姆斯劉是我的朋友，他要跟臺灣別的人有餐會，我就帶他
    去。（問：是詹姆斯劉跟你要跟臺灣別的人餐會的嗎？）是
    ，這是丁○○約的，因為丁○○認識樓先生，我只見過樓先
    生一次，我只是帶他過去而已。（問：詹姆斯劉特別從美國
    到臺灣來，請你帶他過去，他有跟你表明來意？）有，他跟
    我說當天晚上有一個跟軍方做生意的人有聚會，就是錢先生
    的朋友。（問：你剛剛說『這筆交易你只有在那天晚上現身
    』，是什麼交易？）我是聽說他們有交易。（問：『他們』
    是指誰？）樓先生跟詹姆斯有交易。（問：什麼交易，是軍
    品嗎？）應該是。」等語（見本院訴字卷第24、25、28、29
    頁），互核相符，並有訂購單、CWS公司回函、訂單確認及
    交易明細等件在卷可稽（見偵卷一第143至146 頁）。而詹
    姆斯劉係為CWS公司負責人，亦經證人丁○○、甲○○結證
    明確（見本院訴字卷第24、75頁）。由此可知，被告透過丁
    ○○與詹姆斯劉所屬之CWS公司間訂有上開軍品之買賣合約
    ，應堪屬實。
(二)、「SEAN WONG」是否厥有其人，並由其代表CWS公司將上開軍
    品運至臺灣，且交付CWS公司出具保證書乙節：
 1、查，證人甲○○於本院審理時證稱：「（問；詹姆斯劉跟
    SEAN WONG的本名以及他們的關係？）SEAN WONG的本名是什
    麼我不清楚，他應該是詹姆斯劉姊妹的小孩。」等語（見本
    院訴字卷第18頁）；證人丙○○於本院審理時證稱：「（問
    ：你如何知道SEAN WONG這個人？）我到美國的黃頁去查CWS
    公司，然後上面就顯示這家公司的住址、電話，我是以電話
    聯絡的，然後我也確實有找到SEAN WONG這個人。」（見本
    院訴字卷第101頁）；證人丁○○於本院審理時證稱：「（
    問：你是否認識SEAN WONG、詹姆斯劉、甲○○、張美珍？
    ）認識。（問：如何認識這些人、認識多久了？）我先認識
    甲○○，然後詹姆斯劉是甲○○介紹認識的，張美珍是甲○
    ○的姐姐，她們在同一間公司，SEAN WONG是我認識詹姆斯
    劉之後到美國去，SEAN WONG是詹姆斯劉管財務的，甲○○
    大概認識十多年了，詹姆斯劉大概十年，SEAN WONG大概認
    識8、9年了。（問：你既然認識他們，那SEAN WONG跟詹姆
    斯劉有無關係？）SEAN WONG是詹姆斯劉的外甥。（問：你
    既然認識SEAN WONG8、9年，他真實姓名如何？）我們在美
    國都是用英文名字，我不知道他的中文名字，他們兩個人都
    是馬來西亞華僑。」等語（見本院卷第頁），足見「SEAN
    WONG」確有其人，並為CWS公司之員工。另查，證人丁○○
    亦證稱：「（問：在餐會上，詹姆斯劉有沒有指定SEAN
    WONG處理這件事情？）據我的了解，後來到美國去之後，他
    本來是指定SEAN WONG來處理，然後我第一次去美國看進度
    ，然後他找了一個越南華僑，然後由他來主持。（問：貨物
    沒有進來之前，你為這件事情到美國去過幾次，有沒有帶乙
    ○○去過？）貨在生產過程當中，我來來去去去了3、4次，
    最後要交貨的時候，我帶乙○○去美國驗貨。（問：你這幾
    次到美國去，都找誰討論這筆交易？）我去就是去CWS公司
    找詹姆斯劉。（問：你帶乙○○去的那次，你們怎麼去看這
    批貨物？）我帶乙○○去那次，我們到的時候貨還沒有好，
    我就帶乙○○去拉斯維加斯玩了兩天，兩天之後回來後，他
    們就說貨好了，我們就去驗貨，我們好像是去BTC大樓驗貨
    。實際看到貨之後，貨已經包裝好了，是用防磁袋子包裝好
    的，然後我們沒有拆開來驗，也沒有儀器可以驗，所以我們
    並沒有驗，貨沒有問題，就運回臺灣了。（問：當場有沒有
    討論付款的事情？）沒有，只有說把貨運回臺灣，但是據我
    的了解，詹姆斯劉要SEAN WONG跟貨一起到臺灣來，然後要
    拿到錢之後，才可以放貨。（問：偵字第10500號卷一第143
    頁。上面訂單的貨物是兩種，一種是無線電接收器，另外一
    個是電路板，你剛剛說只有一種，有沒有記錯？）沒有錯，
    是兩種，還有一個很小的電路板。」等語（見本院訴字卷第
    64至66頁），並有卷附證人丁○○及被告於92年12月3日自
    美國返臺之出入境查詢資料可佐（見本院訴字卷第
    95、96 頁），顯見被告於92年12月3日確實與SEAN WONG、
    丁○○搭乘長榮航空編號BR011班機將上開軍品自行攜帶入
    境臺灣，洵值採信。至於內政部入出國及移民署查無SEAN
    WONG於92 年12月3日入境臺灣之資料乙事（見偵卷一第185
    頁），惟證人丁○○既稱詹姆斯劉與SEAN WONG均為馬來西
    牙華僑，已如上述，且無證據認SEAN WONG僅持有美國護照
    ，自不能以此率認SEAN WONG並無其人且於該日無入境臺灣
    之事實。又查，證人即陸軍司令部採購組組長丙○○雖於本
    院審理時證稱：「（問：如果軍方在臺灣公開招標，要購買
    軍品，軍品必須從國外進口輸入，這個時候得標人要如何把
    軍品從國外運進臺灣，有一定的作業方式嗎？）有，裡面買
    的裝備是電子器材，這個要得到美國國務院的輸出許可，得
    到輸出許可後，才可以把軍品帶進來，而且進來要經過完整
    的通關程序，這是國際武器輸出管制條例，我們國家都是遵
    守這樣的規範。（問：要得到美國國務院的輸出許可，軍方
    需要出示什麼文件協助得標人取得許可？）廠商要向我們提
    出要求，我們就給他們最終使用者證明，創利公司要去完成
    所有進出口、輸出許可的證明。（問：在你的工作經驗來看
    ，有沒有過廠商得標之後，竟然沒有跟軍方要求最終使用者
    證明，然後最後就把軍品帶來臺灣？）根據我的經驗，廠商
    應該很少有這種狀況，除非他所交的東西是偽造的，或是來
    源不明的，才有這種情形，不然具有誠信、履約良好的廠商
    ，都會按照正常的通關程序，這個還牽涉到國家進出口稅的
    問題，而這也是他唯一的成本，不然都是要經過正常的進出
    口程序，然後申請進出口資料的程序。」等語（見本院訴字
    卷第112、114頁），然證人丙○○亦證稱：「（問：軍方在
    驗貨的時候，會需要廠商提出他的報關資料嗎？）要看這份
    合約有沒有這樣的要求，合約裡面交貨的時候要合格證明，
    或是進出口證明，每一個合約有不同的設計跟規範。」等語
    （見本院訴字卷第113頁），復細繹被告與後勤部之陸軍後
    勤司令部訂購軍品契約與陸軍後勤司令部內購財物、勞務採
    購契約通用條款就上開軍品究否須提出輸出許可證明或相關
    之報關資料均無明確規範，縱未符合正常報關程序，亦難以
    證人丙○○之前揭證詞遽認被告、SEAN WONG與丁○○等人
    並無自行攜帶上開軍用品入境臺灣之可能，否則豈有被告所
    提供之「電路卡組合件」軍品已獲後勤部驗收合格，僅「無
    線電接收機組合件」軍品遭後勤部退貨等節之存在。
 2、觀諸卷附被告所提供CWS公司出具之檢驗證明及保證書（見
    偵卷二第364至69頁）、CWS公司94年3月8日函文（見偵卷一
    第114頁）及證人丙○○所提供之黃頁即電子化電話簿（見
    本院訴字卷第123頁）之記載，雖電話、傳真電話均不相同
    ，惟其上之CWS公司地址均屬一致，CWS公司地址均載明為「
    1510 E.EDINGER AVENUE,UNIT B SANTA,CA 92705」，證人
    丙○○於本院審理時亦證稱：「（偵卷一第62至67頁，以及
    剛剛影印的黃頁資料上面的地址是相同的嗎？）地址是一樣
    的。」等語（見本院訴字卷第107頁），且不否認94年2月24
    日，用上揭黃頁所查之傳真電話000-000-0000傳真至CWS 公
    司未果，復再改以0000000-0000傳真（見本院訴字卷第110
    頁），則CWS公司之上揭檢驗證明及保證書是否非該公司所
    出具，即非無疑。矧證人丁○○於本院審理時證稱：（問：
    依照乙○○跟軍方的契約，賣方必須提供保證書、檢驗證明
    ，你去看的時候，賣方有沒有準備這些文件？）這些文件是
    到臺灣之後才給的，在那邊沒有交貨，這些文件不會給我們
    ，我也沒有看到，是來臺灣之後，然後交貨了，文件就付上
    來了。（問：你是在臺灣看到交貨，然後付上文件？）對。
    （問：這些貨物跟文件是何人帶過來交給乙○○？）SEAN
    WONG。（問：你有試著跟乙○○、SEAN WONG一起搭同班飛
    機，攜帶公文回臺灣？）對。（問：SEAN WONG在什麼地方
    把這些貨物、文件，確認已經收到款項後，才交給乙○○？
    ）我記得SEAN WONG要求先匯一半的現金，然後另外開一張
    支票，然後交給SEAN WONG之後，SEAN WONG才給文件。（問
    ：偵字第10500號卷二第364至369頁保證書原本，你剛剛所
    說SEAN WONG在交貨時所交的保證書跟驗證證明，是12 月1
    日還是12月24日帶進來的？）全部都是連貨物一起帶過來的
    。（問：偵字第10500號卷二第364、365頁之檢驗證明，12
    月1號是兩種貨物的檢驗書，12月24日是一種貨物的檢驗書
    ，為什麼會如此？）我記得貨進來一次後，好像有退過一次
    ，然後再進來一次，我記得是交兩次，所以一個可能是12
    月1號交貨一次，然後有問題，然後退貨，然後12月24號再
    進來一次，所以分成兩張單子。（問：貨物有兩種，那退貨
    是兩種都退還是退一種？）退一種，就是退濾波接收器。（
    問：你可以辨識這上面的印章是CWS公司的印章嗎？）據我
    的了解，這是他們公司的印章，因為SEAN WONG交貨的時候
    ，才把這些東西交出來，然後他交給乙○○的文件，就是這
    些文件，我也記得當時我有看了一下。（問：這六張文件分
    成兩個日期，簽名的人有兩個人，一個是JAYLEIGH，另一個
    是MIKEDA VIS，你認得這兩個人是不是CWS公司的員工？）
    JAY 就是那一個越南華僑，MIKE我不認識。」等語（見本院
    訴字卷第66至68頁）。由此以觀，證人丁○○乃親身經歷本
    案軍品之交易過程，並親見上揭檢驗書及保證書原本，焉須
    甘冒偽證罪責之風險而虛於蛇尾之必要，是其之證詞，應信
    而有徵。猶有甚者，被告與詹姆斯劉即JAMES LAU已於美國
    法院達成和解，有被告提出之和解書及其附件在卷可證（見
    本院訴字卷第145頁以下）；此外，證人丁○○證稱：「我
    說軍方有告乙○○，我說這個是刑事責任，乙○○是我的朋
    友，我叫他一定要承認這個事情，但是詹姆斯劉不承認，我
    就跟乙○○說如果詹姆斯劉不承認的話，就去美國告詹姆斯
    劉，結果乙○○就去美國告了，然後詹姆斯劉也有在美國請
    律師，詳細狀況如何我現在也不清楚，然後後來他們雙方的
    律師叫我去美國作證，我就去了，我到了美國之後，我就跟
    詹姆斯劉說要負責任，然後美國的法庭說這是小案子，叫他
    們雙方和解，後來我去了美國之後，詹姆斯劉同意和解賠款
    ，我說既然詹姆斯劉同意了，我就不用去法院作證了，因為
    法院的目的是要他們和解賠款，而且是我去美國之後，詹姆
    斯劉才知道不對，因為我去就是要作證，所以他們和解，然
    後中間來來回回有些條件，是我替乙○○去談的，比如說貨
    款、美國的律師費賠償一半，後來討價還價一段時間，大概
    兩、三個月，然後達成協議了，就去簽約了，但是詳細數字
    我不清楚。（問：條件呢？）貨款百分之百，然後美國律師
    費用賠償一半，然後詹姆斯劉是希望可以分期，我就問乙○
    ○是否同意，乙○○同意了，然後既然沒有問題了，雙方就
    和解了。」等語（見本院訴字卷第73頁）、證人甲○○亦證
    稱有發電子郵件詢問詹姆斯劉，詹姆斯劉向其稱已經和解了
    等語（見本院訴字卷第36、37頁），綜上互合以參，是上揭
    檢驗證書及保證書為CWS公司所出具，應屬實情。嗣「無線
    電接收機組合」軍品因遭後勤部退貨，CWS公司為脫免卸責
    ，方出具不實之函文，匡稱上揭文件非其公司所出具，其後
    ，被告與CWS公司之負責人詹姆斯劉在美國就此事達成和解
    等情，亦堪認定。稽此，公訴意旨執被告所提出之CWS公司
    保證書經中華民國駐美軍事代表團向CWS公司查詢後，CWS
    公司表示該文件並非其公司所出具，亦不認識該文件簽署人
    員，有中華民國駐美軍事代表團國防採購組電話傳真表及所
    附CWS公司出具之函文云云，核該CWS公司之函文，顯係該公
    司為規避賠償責任遂出諸捏情杜節之方式所作成，該函文所
    述之事顯非屬實，要無足採。
(三)、揆之證人甲○○於本院審理時證稱：SAMUSA公司係詹姆斯劉
    委其所辦理，是詹姆斯劉之弟弟LAU LEA HAUT在臺灣登記之
    一家境外公司，LAULEA HAUT與其姊張美珍均為該公司之股
    東，而張美珍係聽從詹姆斯劉之指示等語（見本院訴字卷第
    19、20、21頁），且證人丁○○亦證稱：「（問：你剛剛提
    到SEAN WONG把貨交到臺灣來，詹姆斯劉有交代要一手交錢
    ，一手交貨，然後尾款的部分，一半付錢，另一半寫支票，
    你還知道SEAN WONG指定匯款的帳戶是哪一個帳戶？）就是
    SAMUSA的帳戶，我記得他把帳號給乙○○，乙○○照帳戶匯
    款進去。（問：你知道SAMUSA公司跟SEAN WONG、詹姆斯劉
    有任何關聯性嗎？）我了解的是SAMUSA是一個境外帳號，好
    像是詹姆斯劉跟他弟弟在臺灣開的一個戶頭，然後我不知道
    詹姆斯劉在臺灣有沒有別的生意，但是他所有在臺灣的款項
    ，都是透過這個SAMUSA的帳號。（問：錢是匯到SAMUSA公司
    在花旗開的帳戶嗎？）華僑銀行（現在被花旗銀行併購）。
    」等語（見本院訴字卷第83、84頁），另有被告所提供之匯
    出匯款申請書、結匯證明等件在卷可查（見偵卷一第138 至
    142頁），益徵被告與CWS公司確有上開軍品之交易存在，且
    被告依該公司負責人詹姆斯劉指示，將部分款項匯入其所指
    定之上開SAMUSA公司帳戶內，亦足認定。從而，公訴意旨再
    執被告匯入SAMUSA CORPORATION帳戶與CWS公司並無任何關
    係云云，即有未洽。
五、稽上以析，公訴人所舉之證據與所指出之證明方法尚未足使
    本院確信被告有行使偽造私文書等犯行，猶有合理之懷疑，
    而被告之抗辯，又有如前述可信之處。此外，綜觀全案卷證
    資料，復查無其他積極證據，足以證明被告涉有起訴書所載
    之各項犯行，並使本院達到確信之程度，揆諸前揭說明及判
    例意旨，既不能證明被告犯罪，應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    11    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  汪曉君
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
