【裁判字號】    97,重訴,400
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第400號
原      告  全緯建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許永昌律師
被      告  己○○
            戊○○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  何啟勳律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，於民國98年4 月27日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告方面：
一、被告己○○係原告公司之監察人，被告戊○○○則係原告公
    司之董事，二人係夫妻關係；另被告丙○○係原告公司之財
    務經理，合先陳明。
二、原告公司印鑑大、小章暨原告公司法定代理人（負責人）甲
    ○○（下簡稱甲○○）之國民身分證影本，平日均由原告公
    司財務經理即被告丙○○保管，原告公司之建案銷售，係由
    被告己○○、丙○○先行訂定房屋土地售價，覓得代銷公司
    及確認抽佣比例後，再開會報告並經甲○○概括授權與經代
    銷公司招攬之買主各別簽訂買賣契約。
三、原告公司「逸品」建案亦採此種模式，於92年間由五十甲廣
    告股份有限公司（下稱五十甲公司）負責代銷。「逸品」建
    案為19戶透天別墅之集合住宅，其中門牌號碼桃園縣桃園市
    ○○○街9 號房屋（下稱系爭房屋），為該建案之「厝王」
    ，因系爭房屋為5 樓透天別墅，側邊有私人花園，其他18戶
    則僅為4 樓透天別墅。當初「逸品」住戶主委黃先生介紹朋
    友欲購買係爭房屋，出價新台幣（下同）900 萬元，被告己
    ○○不同意，堅持要950 萬元至1,000 萬元才願出售。因此
    「逸品」其他18戶於92年3 月至6 月間已銷售完畢，僅餘系
    爭房屋未售出，五十甲公司代銷業務至93年年初即告結束。
四、孰知93年7 月13日系爭房屋竟過戶與被告戊○○○，被告戊
    ○○○復於96年3 月9 日過戶與訴外人張永祥、謝盈姵，系
    爭房屋過戶與被告戊○○○，係訴外人即代書庚○○辦理，
    然原告公司所有系爭房屋過戶與被告戊○○○乙節，非但未
    經原告公司負責人或全體股東同意，且辦理過戶期間原告公
    司負責人從未到場，更遑論蓋用原告公司之印鑑大、小章，
    原告公司之印鑑大、小章暨原告公司負責人之國民身分證影
    本，均由原告公司財務經理即被告丙○○所提供，此從訴外
    人即代書庚○○所立之聲明書，觀之自明，核被告等所為，
    顯已構成侵權行為。
五、被告辯稱：甲○○概括授權出售「逸品」建案房屋，渠等自
    有權將該房屋出售與被告戊○○○云云，惟查：甲○○概括
    授權出售「逸品」建案房屋，僅限於五十甲公司代銷部分，
    房屋代銷業務既已結束，甲○○之概括授權自已終止。若被
    告3 人擬將系爭房屋出售予被告戊○○○，自應另得甲○○
    之授權，否則若以被告之邏輯，一旦原告公司負責人就某一
    建案概括授權，則原告公司其他建案豈非不須負責人授權，
    即可自行用印簽約？其中謬誤，不言可喻。此外，被告辯稱
    ：以250 萬元出售被告戊○○○係僅房屋部分，系爭房屋座
    落基地本即被告戊○○○所有，並無賤售原告公司資產之情
    云云，按一般建設公司之建築案件均以私人名字購置土地，
    再與公司合作建造（因個人可免土地增值稅）通稱合建分屋
    及合建分售兩種方式。原告公司之建案亦採相同方式，即土
    地均以戊○○○登記為所有權人，如原告公司之建案EQ別墅
    、EQ城堡均是，本件「逸品」建案亦採相同模式，此從原告
    公司86年10月4 日股東會議開會資料所附之試算表、損益表
    、資產負債表、明細分類帳，均可佐證，若本件「逸品」建
    案座落基地本即被告戊○○○所有，何以原告公司就購買該
    基地之銀行貸款償還本金、利息？
六、原告公司「逸品」建案位於桃園市○○路『桃企生活廣場』
    邊，91年開工，92年完工，未興建完工，尚未取案名前均稱
    為『桃鶯案』。徵之90年6 月22日『全緯建設公司股東會議
    紀錄』詳載: 「土地開發案: 桃鶯案: （一）產品定位4、5
    F ，18戶，持續作業評估，開工時機再議。」等語，若「逸
    品」建案房屋座落土地為被告戊○○○私人所有，何必列於
    『全緯建設公司股東會議議程』討論此筆土地如何開發？甚
    至還深入討論到『銀行貸款』部分？足見，上開房屋座落基
    地並非被告戊○○○所有。此外，本件「逸品」建案其他18
    戶於92年3 月至6 月間銷售成交價格均有700 、800 萬元以
    上，若該700 、800 萬元係含基地價金，而基地本即被告戊
    ○○○所有，代銷公司理應向被告戊○○○請領佣金，何以
    向原告公司請領佣金？益證，上開房屋座落基地並非被告戊
    ○○○所有。
七、原告公司EQ城堡案於89年5 月25 日年完工結案，並於90年1
    月20日將餘屋1 戶以客戶許進吉名義，向銀行貸款350 萬元
    及客戶本票70萬元共計420 萬元，給付總經理丁○○等作為
    退股股金之一部分。然依原告公司90年10月31日資產負債表
    、90年11月30日資產負債表顯示，原告公司於90年10月31日
    有筆價值8,800 萬元土地存在，原告公司於86年4 月份股東
    改組迄今，先後僅推出三個建案即「EQ別墅」、「EQ城堡」
    、「逸品」，在被告己○○（總裁）與戊○○○夫妻經營模
    式下，土地均以戊○○○名字登記再與公司合建，此可由舊
    原告公司（86年4 月7 日以前)84 年5 月4 日購買「EQ別墅
    」土地興建，87年5 月13日由新原告公司管理、興建完成，
    並於87年7 月4 日第一次豋記完成可資證明，此有土地登記
    謄本可證（按即本院卷第244 頁）。足見，原告公司90年10
    月31日資產負債表記載價值8,800 萬元土地，即係「逸品」
    土地，被告辯稱本件「逸品」建案座落之基地本即被告戊○
    ○○所有云云，實屬子虛。
八、被告辯稱：以250 萬元購買上開房屋之價款已然93 年11月1
    日匯入原告公司富邦銀行桃園分行（現已更名為台北富邦銀
    行中正分行）帳戶內等語，然該台北富邦銀行中正分行帳戶
    顯示原告公司之負責人係被告己○○，經查甲○○係於86年
    4 月7 日擔任原告公司負責人，足見，該台北富邦銀行桃園
    分行帳戶係被告己○○利用原告公司尚未至主管機關辦理負
    責人變更登記前，乘隙於86年5 月30日開立，該帳戶之印鑑
    大、小章均由被告己○○持有，原告公司股東會議開會資料
    ，從未顯示原告公司有該帳戶存在，以致甲○○亦從不知悉
    有該帳戶存在，況且，所有購買「逸品」建案之房屋價金均
    匯款至原告公司聯邦銀行桃鶯分行帳戶，被告竟將250 萬元
    匯款至僅渠等知悉之原告公司台北富邦銀行中正分行帳戶，
    實啟人疑竇。
九、93年11月1 日分別由被告己○○匯入350 萬元及被告戊○○
    ○匯入250 萬元、200 萬元共計800 萬元至上開台北富邦銀
    行中正分行帳戶，若被告辯稱：以250 萬元出售被告戊○○
    ○係僅房屋部分，房屋座落基地本即被告戊○○○所有為真
    ，93年11月1 日何以分別由被告己○○、戊○○○另外匯入
    350 萬元及200 萬元至上開台北富邦銀行桃園分行帳戶？被
    告己○○若未參與其中，為何匯款350 萬元？該800 萬元於
    2 天後即93年11月3 日即被提領一空，經查該800 萬元於93
    年11月3 日係由被告丙○○至台北富邦銀行中正分行臨櫃領
    款，並轉帳匯款至被告己○○台灣中小企業銀行桃園分行帳
    戶，該800 萬元既係被告戊○○○購買「逸品」房屋、土地
    之價款，理應屬於原告公司所有，何以被告丙○○將之提領
    並轉帳匯款至被告己○○台灣中小企業銀行桃園分行私人帳
    戶內？況且，被告范素綺已經於93年10月7 日離職，何以能
    持有原告公司大、小章提領原告公司之存款？被告辯稱：原
    告公司對被告己○○負有債務，該800 萬元係用以抵償原告
    公司對被告己○○之債務，惟若原告公司對被告己○○負有
    債務，被告己○○即可逕自抵銷，何須於93年11月1 日匯入
    350 萬元至原告公司台北富邦銀行中正分行帳戶內，再將之
    提領後抵銷？況且，若原告公司對被告己○○負有債務，金
    額若干？未見被告舉證以實其說，足認，被告等所言均屬自
    子虛，被告等確有業務侵占犯行。
十、綜上，依據共同侵權行為之法律關係提起本件。並聲明：（
    一）被告應連帶給付原告1,000 萬元及自93年7 月14日起至
    清償日止，按年利率5 ％計算之利息。（二）訴訟程序費用
    由被告連帶負擔。（三）原告願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告則以：
一、系爭房屋係原告公司於92年間所推出「逸品」建案別墅之餘
    屋，房屋所座落之基地則為被告戊○○○所有（土地及房屋
    為合建關係）。甲○○於刑事偵查中已自承出售房屋，不需
    要每一件均須經過伊之同意，而係概括授權被告丙○○於私
    契及公契上用印，且伊變更印鑑時，並未通知被告云云。而
    被告己○○於96年6 月間發現公司大小章業經變更，且甲○
    ○有偽造公司股東會議記錄等行為，乃對之提出刑事告訴，
    該部分業經判決甲○○有罪確定。故被告戊○○○向原告公
    司以250 萬元購買系爭房屋，被告丙○○係以變更前之印章
    及依甲○○之概括授權而辦理建物之移轉登記，原告主張出
    售系爭房屋須經全體股東同意云云，應有誤會。
二、本件建物之買賣過程一切合法，被告無任何侵權行為，且該
    250 萬元已匯入原告公司之帳戶，有匯款申請書可證，原告
    並無損害，因此原告提起本件訴訟顯無理由。
三、本件之「逸品」建案房屋座落土地，係被告戊○○○出資8,
    800 萬元向秦陳秀英等5 位地主所購買，此有買賣契書、戊
    ○○○簽發之支票及戊○○○匯款以支付票款之帳戶明細可
    稽，原告主張係其出資購買，並非事實。
四、原告公司登記資本額為2,700 萬元，本件之土地價款高達8,
    800 萬元，原告公司並無足夠之財力足以支付，故每一個建
    案，均須再請股東出資或向外另覓投資者，此由原告提出之
    之會議記錄上載有「向銀行貸款5000萬」及「由徐董、簡副
    董尋找3500萬投資股東及經營者」，即可證明。且證人辛○
    ○亦證稱：「（你有無出資此建案？）沒有」，更可印證本
    件「逸品」建案，雖曾有要購地建屋出售之計劃，惟因連辛
    ○○都不出資，故原告公司根本沒有資金購買土地，嗣後才
    由戊○○○出資，而與原告公司以合建方式銷售，至於原告
    提出原證八與銀行貸款有關之資料，乃是「EQ城堡」之部分
    ，且其日期是在86年間，與87年底以後才推出之「逸品」無
    關。
五、又系爭房屋及座落之土地，被告戊○○○係以800 萬元賠本
    出售予張永祥、謝盈姵二人，有買賣契約書可稽。另「逸品
    」建案房屋座落之土地部分，係被告戊○○○向聯邦銀行桃
    鶯分行辦理抵押貸款，連帶保證人為被告己○○。假設原告
    為實際買受人，則原告應會擔任貸款之連帶保證人，由原告
    非土地貸款之連帶保證人，即可證明原告主張公司為實際買
    受人云云，並不實在。
六、再查原告之法定代理人於鈞院自承公司之資金如有不足，向
    己○○、戊○○○調借支應云云，此與原告所呈之原證8 股
    東會議所附第2 頁之試算表之「借入款」欄以筆記載「總裁
    4,251,934 」、第5 頁右下角之「借入款」亦記載「徐總裁
    4,251,934 」等，應可確認被告己○○確有將金錢支借予原
    告公司，另原告公司之92年12月31日之資產負債表上之「股
    東往來」欄上之金額為15,637,174元，另可證明於92年底，
    原告公司尚積欠被告己○○1,500 多萬元。而原告公司既然
    尚未進行清算、解散，則出售餘屋之資金，乃屬公司營運所
    得之一部分。假設土地亦確為公司所購買，則公司出售房地
    後，將所售得之價金自公司之帳戶返還予己○○，亦是屬於
    消滅公司負債之行為，原告公司即未有損害。
七、原告就「逸品」房地之出售既無損害，則請求損害賠償即有
    誤會。
八、綜此，並聲明：（一）原告之訴駁回。（二）訴訟費用由原
    告負擔。（三）如受不利之判決請准提供擔保免為假執行。
參、本院之判斷：
一、下列事項為兩造不爭執並有如下所述之證據可憑，堪認為真
    實：
１、原告公司法定代理人（負責人）為甲○○（雖據本院96年度
    桃簡字第2759號刑事簡易判決載甲○○明知原告公司已於92
    年底結束營運，並未於93年7 月20日召開董事會及股東臨時
    會………改選董事、監事……辦理變更登記等情，此有上開
    判決正本1 份在卷可憑，但甲○○迄今仍為原告公司法代代
    理人），被告己○○、戊○○○、丙○○依序分別係原告公
    司之監察人、董事、財務經理。有原告公司變更登記表（本
    院卷第200 至203 頁）在卷可稽，並據兩造分別陳述在卷。
２、原告公司建築開發之名稱「逸品」建案之房屋共19戶，建物
    第一次所有權登記在原告公司名下、建物座落之土地則登記
    在被告戊○○○名下，上開建案房屋及座落基地委由五十甲
    公司銷售，至93年初售出18戶，剩餘1 戶即系爭房屋於93年
    8 月10日以買賣為登記原因，由原告公司移轉登記與被告戊
    ○○○，經手移轉登記者為證人庚○○。系爭房屋買賣價額
    為新台幣（下同）250 萬元，被告戊○○○於93年11月1 日
    將250 萬元匯入原告公司在台北富邦商業銀行股份有限公司
    中正分行帳戶。有證人即五十甲公司現場經理乙○○證述「
    逸品」建案銷售情形（本院卷第167 至169 頁）、證人庚○
    ○證述系爭房屋所有權移轉情形（本院卷第237 頁）等情無
    訛，系爭房屋異動索引（本院卷第9 頁），台灣中小企業銀
    行跨行匯款入戶電匯申請書在卷可憑（本院卷47頁）。
３、上開第2 點所示房屋19戶座落之基地即桃園市○○段336 之
    13、364 等地號土地，係以被告戊○○○名義向聯邦商業銀
    行借貸所購買。有被告提出之不動產買賣契約書、聯邦銀行
    授信額度核准證明書在卷可按（本院卷第251 至255 頁、第
    281頁）。
４、系爭房屋及座落土地，由戊○○○於96年1 月10日賣與張永
    祥、謝盈姵2 人，價格為800 萬元。有不動產買賣契約書可
    據（本院卷第272 至279 頁）。
二、原告主張系爭房屋移轉登記戊○○○，未經原告公司同意，
    亦未曾由甲○○授權，擅自使用公司大、小章，甲○○之身
    分證證件辦理移轉手續，且將93年11月1日匯入原告公司250
    萬元「房屋出售款」，竟於同年月3 日由被告范素綺臨櫃連
    同土地款項550 萬元合計800 萬元提領，轉由被告己○○取
    得，顯為侵害原告公司之權利等情；被告否認有何侵害原告
    公司權利，所辯情詞如上所述。
三、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。最高法院著有17年上字第917 號判例要
    旨可資參照。又一般侵權行為之成立其要件為須有自己加
    害行為行為須不法須侵害權利須發生損害須加害行
    為與損害有因果關係。原告主張被告有上開所指侵權行為，
    無非以系爭房屋移轉所有權登記，被告等人擅自用章未經原
    告公司同意、系爭房屋座落土地乃原告公司所有僅係為節稅
    而借用被告戊○○○名義登記而已、93年11月3 日己○○擅
    自取得原告公司帳戶800 萬元係屬侵佔為據，並提出股東會
    議紀錄等件為證，似非無據。惟查：
１、原告推出本件「逸品」建案共19戶，全數委由五十甲公司銷
    售，此情為兩造所不爭執；復證人乙○○證稱：「（何人委
    託你？）是己○○、戊○○○、范素綺。」、「（賣原告房
    子的佣金是與何人談的？）都是與己○○談的，佣金是向范
    素綺拿的」、「（何以剩下1 戶【按即系爭房屋】未賣掉？
    ）價格己○○未同意。」、「（價格？）最低要九百萬以上
    ，後來有人出到九百萬元，但他（按指己○○）不願意賣。
    」等語（見本院卷第16 7、168 頁），依此，足見，原告公
    司之董事長雖為甲○○，但負責本建案銷售，甚至銷售價金
    高低如何才能售出，全由被告己○○等3 人為之；而甲○○
    僅為掛名負責人，雖然因甲○○為董事長而為對外代表，但
    原告公司有決策權者為己○○、公司銷售建案房屋也是己○
    ○決定由甲○○對外簽約，甚至己○○不同意甲○○需再調
    整等情，為甲○○或原告訴訟代理人陳述在卷無訛（見本院
    卷第67、第166 頁），循此，原告公司推出建案銷售業務運
    作模式如上，甲○○本非決定公司銷售建案之人，公司大、
    小章平常即由己○○等人掌管為常情，甲○○僅係提供資料
    對外代表簽約之人而已，則「同一建案」之「同一批房屋」
    銷售至「畢」，原告公司授權對外簽約方式應一致，是否能
    因同一建案僅餘1 戶，即謂原來已經被授權可以處理銷售之
    人即喪失對外可以使用原告公司暨其代表人之資料（含印章
    及身分證件），換言之，是否因委託銷售公司未售畢部分由
    原告公司自行銷售即需重新獲得公司之授權，依原告自承公
    司銷售「逸品」建案之模式，本由己○○決策處理，衡諸常
    情自勿庸就系爭房屋出售再由甲○○授權。是此，難謂系爭
    房屋移轉所有權登記戊○○○為未經原告公司暨其代表人之
    同意，被告所為移轉登記行為憑此即難謂為係「不法」之加
    害行為，原告此部分之主張已難採信。
２、縱然，系爭房屋移轉所有權登記戊○○○為己○○之決策，
    其2 人復為夫妻、又為原告公司董、監事，承辦移轉登記業
    務係為原告公司財務經理范素綺，事前復未告知甲○○，瓜
    田李下之嫌固屬難免；惟是否涉及「無償」利益輸送致損及
    原告公司權利又屬另外一事。被告戊○○○主張係以250 萬
    元購得系爭房屋，而250 萬元之價格是否適當，依據原告請
    求本件賠償數額1,000 萬元而論，大皆係以土地、房屋價格
    以75：25比例定之，核與原告提出五十甲公司第二次請款明
    細（本院卷第179 頁）已經銷售之房屋土地成交總價約730
    至900 萬元，而公司與戊○○○（房屋與土地所有權人）拆
    款比例約3 ：1 ，故若系爭房屋確以250 萬元買受，以75：
    25比例定之土地價格約750 萬元，土房合計1,000 萬元（較
    之前售出房屋土地最高900 萬元仍高），則250 萬元價格尚
    屬適當，尚難認為有賤售系爭房屋與戊○○○之情產生。再
    者，戊○○○確曾交付250 萬元與原告公司一節，詳如不爭
    執事項第2 點後段所述，資不贅之，似此，就系爭房屋買賣
    亦不能謂被告戊○○○與己○○有何利益輸送侵害原告公司
    權利。至於原告公司在台北富邦商業銀行股份有限公司中正
    分行帳戶，負責人名義仍為己○○，己○○可私自領取款項
    ，此帳戶為原告公司所不知云云；惟如前述，原告公司業務
    運作決策者均為「總裁」己○○，甲○○自86年間起為原告
    公司代表人，何以未曾就原告公司帳戶更改代表人，公司為
    何有此帳戶，其因為何，仍應由原告舉證，他人無從置喙，
    原告空言主張係己○○乘隙於86年5 月30日開立，無從就此
    認定與本件有何關連，此尤與戊○○○將系爭房屋買賣價款
    匯入無關。
３、本件「逸品」建案房屋座落之基地，原告主張係其出資所購
    為其所有，僅係為節稅之理由暫時借用戊○○○名義登記為
    所有權人而已，土地出售之價金仍歸原告；微不論原告提出
    公司股東會議開會資料如何記載（如原證9 之會議記錄，詳
    本院卷第193 頁）。證人即原告公司股東兼前總經理丁○○
    證稱：「我在公司任職期間所做的建案，買的土地是股東集
    資三千五百萬元交給公司去簽約的，並非公司原有的錢。」
    等語（見本院卷第171 頁），顯見原告公司推出建案房屋座
    落之土地，並非為公司自有資金，若係股東出資購買土地移
    轉公司名下故可認為股東增資，公司當為土地所有權人，若
    係股東自行集資購買土地與公司興建房屋出售，亦有可能成
    為如被告所辯為「合建」後聯立出售。本件「逸品」建案房
    屋19戶座落之基地係被告戊○○○向原地主秦陳秀英等5 人
    以8,800 萬元買受，並以自己名義邀被告己○○為連帶保證
    人，用購得土地為物上擔保向聯邦商業銀行桃鶯分行借款7,
    000 萬元等情，有被告提出之不動產買賣契約書、聯邦銀行
    授信額度核准證明書在卷可憑，詳如上揭不爭執事項第3 點
    所述，準此，若本「逸品」建案房屋座落之土地係為原告所
    有，理應由原告買受指定登記所有權人為董監事，或者董監
    事為買受人，向銀行借款者為原告、董監事為連帶保證人兼
    物上擔保人方符常情，焉有原告公司董事戊○○○一體身兼
    土地買受人、向銀行借款之借款人及物上保證人，質言之，
    日後向銀行還款之人亦係戊○○○；甚且，被告戊○○○買
    受土地後而自行支付價款，亦提出支票影本等件為證（見本
    院卷第257 至266 頁），果係原告自行購置土地，亦無須由
    貸與名義董事自行付款，故被告否認系爭房屋座落之土地非
    原告所有，尚非無據。甚而甲○○陳以：「（逸品建案建築
    時土地房屋的資金如何籌措？）土地部分是用戊○○○的帳
    戶去向聯邦銀行貸款七千萬元，貸款的借款人是戊○○○，
    因其為土地所有權人，由公司作保，利息及還款部分都是公
    司出的，我們都有傳票。」、「（建案在找營造公司建築時
    ，建築基金何人付的？）營造公司是我們自己的公司，負責
    人也是我，建築資金買材料、工資等，均是用建築融資支付
    ，建築融資是用公司名義去貸款，借多少錢我須再查。上開
    所講的七千萬元僅是土地買賣價金八千萬元的一部分而已，
    不足的部分壹仟萬元是由原告公司上期結餘支應，若仍有不
    足，另向己○○、戊○○○調借支應，都有付利息。」、「
    （上開所述土地價款不足的部分與己○○夫妻借多少錢？）
    正確數字我不清楚，有欠錢他們就開票支應，公司有錢就還
    。因為該建案與上期EQ城堡建案有重疊，故上期有結餘的錢
    ，結餘的錢用來付利息。」、「（EQ城堡賺多少錢？）三千
    五百多萬元。」、「（逸品建案土地建款匯給戊○○○，有
    無拿回公司？）沒有，趕緊去還銀行少付利息，目前逸品建
    案還沒結案，我不知盈虧為何？」等語（見本院卷第235 至
    236 頁），依此所述，系爭房屋座落土地初始即由戊○○○
    購買，充其量原告公司只是擔任借款保證人，但就此部分原
    告迄至目前為止未曾舉證證明，且建案推出銷售房地款項匯
    給戊○○○，確亦係拿去還給銀行，而非由原告公司拿去還
    銀行，尤見土地所有權人係戊○○○而非公司；另購置土地
    借款7,000 萬元僅土地價金之一部，尚不足1,800 萬元（甲
    ○○稱1,000 萬元為不正確），依甲○○陳述由原告上期結
    餘支應，再不足者向己○○夫妻2 人調借支應，然甲○○又
    稱（上期）EQ城堡賺3,500 多萬元，如何不足支應1,800 萬
    元土地買賣款，且上期盈餘僅賺3,500 多萬元，原告公司又
    如何能不用自己名義向銀行貸款卻另得有資金購置價值8,80
    0 萬元之土地，況且原告尚須向己○○夫妻2 人調借支應。
    似此種種，足見原告主張多所矛盾，徒憑以股東會議記錄上
    載資料即謂系爭房屋座落之土地為原告所有，要無可採。
４、系爭房屋座落之土地若非原告所有，則93年11月3 日己○○
    取得之800 萬元，除其中250萬元為戊○○○於93年11月1日
    匯入之購屋款，其餘550 萬元，則非土地出售款項，蓋土地
    本為戊○○○所有，戊○○○或己○○本無再向原告公司購
    買之必要，550 萬元自非土地出售款，原告主張800 萬元恰
    為戊○○○於96年1 月10日出售系爭房屋及座落土地價款，
    而應為出售土地價款，尚乏所據，亦無足採。至於被告范素
    綺於93年11月3 日臨櫃取款交付己○○，被告己○○抗辯係
    原告公司負欠其借款，並舉原告提出之原證8 第2 、5 頁試
    算表（本院卷第188 、191 頁）載「借入款總裁 4,251,934
    」、被告自行提出原告92年12月31日資產負債表（本院卷第
    282 頁）亦載「股東往來15,637,174」，均可證明至92 年
    底原告公司尚欠己○○有1,500 多萬元。而依上述，甲○○
    亦自承原告公司確有向己○○「調借支應」、「（借多少錢
    ）正確數字我不清楚、（公司）有欠前他們就開票支應，公
    司有錢就還」等語，似此，被告抗辯原告尚有欠己○○金錢
    ，誠屬非虛，只是甲○○對正確數字不知道；而原告迄至目
    前為止並未解散、清算，即令甲○○亦堅稱本件「逸品」建
    案尚未結案，不知盈虧；又被告范素綺陳稱：「（本件復明
    三街九號房屋賣得二百五十萬元有無進入公司名下，為何又
    在轉入己○○名下？）有，再領出來是因為要還己○○的錢
    。公司欠己○○的錢，到九十二年、九十三年間大約有一、
    二千萬元，因為公司營運上所需的錢都是己○○先付的。」
    、「（原告公司的建案都沒有賺過錢嗎？）呂先生進入公司
    至92年僅有一EQ城堡的建案，EQ城堡有盈餘，但股東間都沒
    有再增資，EQ城堡的盈餘是被公司這十年來的管銷費用所吃
    掉，逸品建案除建築融資外，其餘的錢都是向己○○借的，
    目前還未結案，本來要連同公司一起結算清算，但股東不合
    ，到目前都還未作。」等語（見本院卷第259 頁），準此，
    甲○○與范素綺之陳述並無太大歧異。既然原告公司至目前
    為止尚未解散、清算，而實際上原告既有欠己○○借款，則
    己○○將原告公司帳戶之金錢提出用以清償欠款，雖然似有
    公私不分之不妥當而使人懷疑情形存在，惟實際上既在減少
    原告公司之債務，亦難因此而認定原告受有損害。
四、綜上所論，原告主張各情雖得認被告所為尚非妥當，難免啟
    人疑竇，惟難認被告所為符合侵權行為之各項要件，原告請
    求被告應負損害賠償之責，為無理由，應予駁回；原告陳明
    願供擔保聲請宣告假執行，因訴之駁回，失所依附，併予駁
    回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據資料
    ，核與判決結果已無影響，不再一一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
