【裁判字號】    98,消債更,25
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林慧貞.
代  理  人  吳保仁律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、聲請人之債務人清冊，若無債務人，仍請載明無。
二、聲請人現任職處所之工作證明。
三、聲請人於財產及收入狀況說明書中陳明每月必要支出包括新
    臺幣（下同）6,000 元之租金支出，何以所陳明之租屋地點
    、租金金額，核與聲請人提出之租賃契約所載內容不符，且
    聲請人上開租賃地點亦與戶籍址不同，請就上開內容釋明之
    ，並釋明有何在外租屋之必要性。
四、聲請人需每月支出500元醫療費之證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
