【裁判字號】    98,審訴,1164
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1338號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，其中
    於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆
    地方法院以96年度訴字第70號判決判處有期徒刑7 月確定，
    嗣經臺灣基隆地方法院以96年度聲減字第926 號裁定減刑二
    分之一，於96年10月11日起入監執行，並於97年1 月25日執
    行完畢（構成累犯）。
三、被告另於94年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94
    年度毒聲字第68號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾
    向，於94年10月7 日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於94年10月5 日以94年度毒偵字第387 號、第
    635 號、第1882號為不起訴處分確定。又五年內之95年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以96年
    度訴字第70號判決判處有期徒刑7 月確定。詎其猶不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月10日某時
    ，在基隆市○○區○○路14巷50號住處內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其係施用毒品列管人口，
    經警通知於97年12月12日14時39分許，在基隆市警察局第二
    分局信六路派出所採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉
    上情。案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院
    檢察署偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨基隆市警
      察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1
      紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
