【裁判字號】    98,桃簡,686
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第686號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
                        號
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4024號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物
，各處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。
扣案象棋壹盒及賭資新台幣壹仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○、戊○○、丁○○、丙○○、乙○○所為，均
    係犯刑法266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及渠等犯後
    態度等情狀，各量處如主文所示之刑，並皆諭知易服勞役之
    折算標準。
三、扣案象棋1 盒為當場賭博之器具，賭資新台幣1,800 元則係
    在賭檯之財物，不論屬被告所有與否，悉應依刑法第266 條
    第2項規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規
定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。但以供人暫時
娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
