【裁判字號】    98,司票,2963
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2963號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○如附表所示之本票，內載憑票交付聲請人如附表所
示金額，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人所簽發如附表所示之本票
    ，內載金額新台幣（下同）1,035,000 元，未載利息，到期
    日為民國97年6 月30日，免除作成拒絕證書，詎於到期後經
    提示未獲付款，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、本件聲請除相對人乙○○非發票人，聲請人對之不得聲請法
    院裁定強制執行，該部份聲請應予駁回外，其餘聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
