【裁判字號】    98,聲繼,20
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲繼字第20號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
被繼承人    甲○○（亡）
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產表示繼承事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係臺灣地區人民，聲請
    人係其繼承人，被繼承人甲○○於民國94年9 月20日死亡，
    為此依臺灣與大陸地區人民關係條例施行細則第59條規定，
    向本院為繼承之表示等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。
三、經查聲請人主張其為被繼承人甲○○之繼承人之事實，雖據
    提出經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關係公證書、甲
    ○○戶籍謄本等件為證，固堪信為真實。惟被繼承人甲○○
    係於94年9 月20日死亡乙節，為聲請人所自承，且有聲請人
    提出之戶籍謄本1 件在卷可稽，而繼承開始之時即為被繼承
    人死亡之時，參照前開規定，聲請人自應於97年9 月20日前
    以書面向本院為繼承之表示，然聲請人係於98年3 月9 日始
    向本院表明繼承被繼承人甲○○遺產之意思表示乙節，有本
    院收文戳章蓋於聲請狀上存卷足查，是聲請人向本院為本件
    繼承之表示，已逾臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    第1 項規定之3 年期限，依該條項規定，已視為聲請人拋棄
    其繼承權。從而聲請人嗣後再聲請繼承被繼承人甲○○之在
    台遺產，即與法律規定不符，應予駁回。至於本院前於98年
    4 月1 日以桃院永家堂98年度聲繼字第20號函誤將聲請人本
    件繼承之表示准予備查，僅具有備查之通知性質，利害關係
    人若有疑義，仍得進行實體爭執，並不發生任何實質認定聲
    請人有無繼承權或使聲請人已經拋棄之繼承權回復之效力，
    本院將另函撤銷該准予備查函，併此說明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
