【裁判字號】    98,聲,1298
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1298號
聲請人  即
選任辯護人  余泰鑫律師
被      告  甲○○○○ ○○○.
                  男  37歲.
                  德國
                  （現於臺灣桃園看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字17
號），為被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○ ○○○○○○○ 因家族遺傳，患有小腦
    萎縮症，在看守所內已有發病跡象，出現數次無法預測之行
    動障礙。羈押後亦無法自看守所醫師給予正確有效之診治照
    顧，又因病床周圍無握把或牆壁可支撐，當偶發跌倒時，即
    有壓傷鄰床其他病人之情事發生。目前看守所尚無法確實診
    斷被告有小腦萎縮症之病癥，須賴利用核磁共振成像掃描腦
    部，始得以見到病變進行中的小腦萎縮情形。因看守所內醫
    師僅以目視觀察方式進行檢查，若未巧遇發病，即難為精確
    判斷。依刑事訴訟法第110 條第1 項、第114 條第3 項規定
    ，聲請人得隨時為被告聲請具保停止羈押，且目前被告因罹
    重病，非保外就醫，顯難控制及痊癒，若經具保聲請停止羈
    押，依法不得駁回。請鈞院考量人道立場，重視生命，指定
    保證金額，准予具保停止本案被告之羈押，以利就醫。本件
    被告有父母可以提供經濟上援助，亦有德國政府提供之退休
    給付，被告在桃園市租屋作為在台居所，並無問題，被告亦
    願意遵奉鈞院之指示定期向外事警察局報到，準此，以具保
    限制住居之方式即足以保證被告會遵期到庭接受審判，而替
    代羈押處分等語。並提出診斷報告書一份為證。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回： (一)所 犯最重本刑為3 年以下有
    期徒刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪
    之習慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    羈押者，不在此限； (二)懷 胎5 月以上或生產後2 月未滿
    者； ( 三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法
    第110 條第1 項、第114 條定有明文。而有無羈押被告之必
    要，係屬為保全被告使訴訟程式得以順利進行，或為保全證
    據或為保全對被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制
    處分權，故審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬
    重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀
    及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職
    權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及
    人權保障。
三、經查：(一)被告因涉有毒品危害防制條例案件第4 條第1 項之
    運輸第一級毒品海洛因等罪嫌，前於民國98年4 月1 日經法
    官訊問後，坦承有輸入扣案海洛因行為，復有起訴書所載證
    據可稽，其亦稱在台灣無住所等語，其雖否認知情，但已足
    認其犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之事由，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行，而有羈押之必要，因而予以羈押
    ，並於當日執行在案。況以所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈押原因者，此款羈押理由之
    目的並在於進行追訴、審判及確保刑之執行，因重罪相較於
    輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，規避刑罰執
    行之誘因也隨之增加，因而可認其確有羈押之必要，且羈押
    之原因依然存在。(二)被告雖以上開事由聲請具保停止羈押，
    然經本院函臺灣桃園看守所查詢被告有無罹患所述疾病，且
    是否已達非保外治療顯難痊癒之情形，據該所函復：「本所
    被告甲○○○○ ○○○○○○○ 經醫師看診後表示：建議至具有ＭＲＩ
    設備之醫院神經科門診作進一步檢查，目前生活作息正常，
    尚未達非保外醫治顯難治療之情形。經查詢署立桃園醫院有
    ＭＲＩ（頭部核磁共振攝影檢查）之設備，本所將另行安排
    該被告至署桃醫院實施檢查。」有該所函附卷可證。本院為
    期慎重，再以電話查詢函復內容，據復「該份函文之內容已
    為所方之最終認定，目前已將被告安置到病舍，所方亦極注
    意其生活之情形，被告生活作息正常，並無保外就醫之必要
    。又為謹慎起見，始安排被告至署立桃園醫院檢查，此與是
    否須保外就醫之認定無關，若經過署立桃園醫院之檢查後，
    認有生命危險者，會另行向法院報告。」有電話記錄查詢表
    在卷可參。顯見本件被告並無其所述「現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒」之情形，所提出之診斷報告亦難為被告有利之
    證明，本件聲請自無從予以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  顧正德
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
