【裁判字號】    98,壢簡,484
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第484號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        3樓之.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22627號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人安全帽之塑膠擋風罩，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
未扣長柄案鐮刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。次查，其
    曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告僅因行車糾紛之細故即不忌避眾人
    耳目，竟膽於當街持長柄鐮刀朝告訴人頭戴之安全帽砍劈，
    目無法紀之心，躍然於形，惡性極重，毀物之下手方式及部
    位，復具高度凶險性，對告訴人可能滋生之危害尤鉅，惟念
    其事後坦認犯行，態度尚可等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告持以毀物之長柄鐮刀1 把係屬之所有乙情，業據其於警
    詢時承明（見偵卷第9 頁），為供犯罪所用之物，雖未扣案
    ，惟無證據可憑認已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（
罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定
，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
