【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2弄6.
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、聲請人之債務人清冊，若無債務人，仍請載明無。
二、聲請人之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：
    (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）
      、動產（含名稱、種類、數量）、所有汽車行照、銀行存
      款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之數額）、股票（含
      公司、營利事業統一編號、主營業所所在地）、保險單（
      含以本人及配偶、子女、父母為要保人、被保險人或受益
      人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他
      資產在內之所有財產，並其性質及所在地；如財產附有擔
      保權、優先權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權
      等），並提出該等權利之設定契約書。
    (二)收入數額：聲請前2 年每月薪資明細表（含本俸、佣金、
      獎金、津貼）明細表、年金、保險給付、租金收入、退休
      金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或
      其他收入款項在內之所有收入款項。聲請人雖記載請領失
      業救助金及身障補助，並請釋明係以何人名義申請領得及
      領得之金額各係為何。
    (三)必要支出數額：聲請人雖記載必要支出健保費、電話費、
      生活費，惟該項費用之金額究係為何？生活費之項目為何
      ？均未載明，此部分之費用應釋明之。
    (四)若有受聲請人扶養之人：就該扶養義務應分擔之人數及其
      姓名、最新戶籍謄本（記事不得省略）、與受扶養人之關
      係，及需聲請人扶養之證明為何。
三、聲請人全戶之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
