【裁判字號】    98,桃簡,1338
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第六０二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年十二月十六日後（即乙○○最後使用該帳戶之
    日）迄九十七年十二月二十四日（即丙○○因遭詐騙而匯款
    之日）間之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其於九十七
    年十月一日因薪資轉帳向設址於桃園縣龜山鄉○○路○段一
    二二三號「臺灣中小企業銀行東桃園分行」所申請取得之帳
    號00000000000號帳戶之晶片金融卡（於開戶後
    一週所領取）及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用
    ，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員
    從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法
    之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十七年十二月二十四
    日晚間二十時五十分許，撥打電話予人在高雄市小港區之丙
    ○○，而向丙○○騙稱係郵局之客服人員，由於丙○○之前
    轉帳發生錯誤需要前往自動櫃員機操作重新設定，致丙○○
    不疑有他，信以為真，乃前往附近即設址於高雄市○○區○
    ○街一三０號之「桂林郵局」自動櫃員機依指示操作，因而
    於九十七年十二月二十四日晚間二十時五十六分許，匯款新
    臺幣（下同）二萬九千九百九十九元至對方指示操作之前揭
    乙○○「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號000000
    00000號帳戶內。詐欺集團成員隨即於丙○○匯款後，
    即持乙○○所交付之「臺灣中小企業銀行東桃園分行」帳號
    00000000000號帳戶晶片金融卡與乙○○所告知
    之密碼，以在自動櫃員機提領之方式於九十七年十二月二十
    四日晚間二十一時零三分許提領三萬元而將前揭丙○○所匯
    款項於匯款當日之九十七年十二月二十四日提領一空。後因
    丙○○查覺受騙，乃向高雄市政府警察局小港分局桂陽派出
    所報警，並由丙○○提出其遭詐騙所匯款之自動櫃員機交易
    明細表追查匯款帳戶，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院訊問中固坦承有因薪資轉帳向「臺灣
    中小企業銀行東桃園分行」申請帳號0000000000
    0號帳戶因而取得晶片金融卡，且最後一次係在九十七年十
    二月十六日提領薪資匯款後該帳戶僅餘五十七元等情，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我於九十七年十二月十
    六日提領最後一次的薪資匯款後，即於九十七年十二月中旬
    ，在桃園市遺失上開帳戶的晶片金融卡，至於密碼我是貼在
    晶片金融卡上面，因放在大皮包拉鍊裡面遺失云云（詳本院
    九十八年五月十一日訊問筆錄）。然查：
（一）上揭事實，業據被害人丙○○於警詢中指述在卷，核與證
      人即「臺灣中小企業銀行東桃園分行」行員甲○○於本院
      訊問中結證情節相符，並有被害人丙○○提供之郵局自動
      櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
      、高雄市政府警察局小港分局桂陽派出所受理詐騙帳戶通
      報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、金融機構聯防機制通
      報單、高雄市政府警察局小港分局桂陽派出所受理各類案
      件紀錄表、高雄市政府警察局小港分局桂陽派出所受理刑
      事案件報案三聯單、「臺灣中小企業銀行東桃園分行」九
      十八年一月十三日九八東桃字第０二號函送被告乙○○開
      戶基本資料及九十七年十月一日至九十八年一月十二日之
      往來明細等附卷可稽，足證被害人丙○○指稱遭人詐騙而
      匯款二萬九千九百九十九元進入被告乙○○前揭「臺灣中
      小企業銀行東桃園分行」帳號00000000000號
      帳戶乙節應為真實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：上開「臺灣中小企業銀行東桃園分行
      」帳號00000000000號帳戶晶片金融卡係於九
      十七年十二月十六日後之某日，在桃園市區置於大皮包拉
      鍊內遺失，因為密碼貼在晶片金融卡上所以別人才會持以
      提領云云。然查被告乙○○於本院訊問中供稱上開「臺灣
      中小企業銀行東桃園分行」帳號00000000000
      號帳戶之晶片金融卡密碼為七七五五一九，並無遺忘之可
      能，又為何要將上開密碼貼在晶片金融卡上？況參以被告
      乙○○於偵查中係辯稱九十七年十二月以後晶片金融卡均
      非其使用，因九十七年十二月十三日在桃園縣桃園市○○
      路之臺灣銀行附近遺失上開晶片金融卡，其將密碼寫在卡
      片上云云（詳偵查卷第三一頁九十八年四月十日偵訊筆錄
      ），經本院訊問提示其前揭「臺灣中小企業銀行東桃園分
      行」帳號00000000000號帳戶之所有交易往來
      明細表後始辯稱最後一次使用在九十七年十二月十六日，
      則於偵查中為何與本院訊問中之供述截然不同？另觀諸上
      開帳戶於被告乙○○供稱遺失晶片金融卡之日期其內僅有
      五十七元，被告乙○○又何以要隨身攜帶並將密碼貼於其
      上？上開帳戶於被告乙○○所稱遺失時僅餘五十七元，為
      何他人要竊取餘額僅五十七元之被告乙○○前揭帳戶晶片
      金融卡及密碼？綜上，顯見被告乙○○所辯無非事後卸責
      圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶金融卡予他人
      ，該人既有使用帳戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶金融卡使用，顯與一般交易常情相悖
      ，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告乙○○明知該人之犯罪態樣係
      以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶
      實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上
      所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行
      洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無科、素行尚
    稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告乙○○「臺灣中小企業銀行東
    桃園分行」帳號00000000000號帳戶內之金額約
    二萬九千九百九十九元，對被害人丙○○及社會治安之危害
    非輕，及犯後被告乙○○並未坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告乙○○提供給詐欺集團成員所使用之「臺灣中小企業銀
    行東桃園分行」帳號00000000000號帳戶晶片金
    融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告乙○○所有或現
    尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一
    併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                    交通法庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
