【裁判字號】    98,婚,414
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第414號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告婚後之住所，然亦陳
    明被告已不知去向，且經本院查詢結果，被告確已於民國94
    年7 月4 日出境臺灣，故本院無法對被告送達訴訟文書，揆
    諸上揭法律規定，自有未合。爰定期間命原告補正如主文所
    示之事項。倘原告非因自己之過失，不知被告之真正住所或
    居所者，得依民事訴訟法第149 條規定，聲請公示送達，附
    此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
