【裁判字號】    98,聲,1611
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第219號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之重製光碟肆片、空白光碟拾壹片及電腦主機壹台，均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違反著作權法第98條規
    定：「犯第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項之罪者
    ，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限」。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年2 月29日以97年度偵
    字第375 號為緩起訴處分，經依職權送再議，業於97年3 月
    27日經97年度上職議字第3176號駁回再議確定，並於98年3
    月26日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、再議處
    分書、緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，而扣案之所得重製所得之遊戲光碟4 片
    、預備供重製所用之空白光碟11片及供重製所用內建燒錄機
    之電腦主機1 台（臺灣桃園地方法院檢察署贓物庫保管字號
    ：97年度保管字第02234 號），均為被告所有，分別供犯罪
    所用、供犯罪預備、因犯罪所得之物，業經被告於警詢及偵
    查訊問時坦承不諱，且有卷附搜索扣押筆錄、網路拍賣資料
    、電子信箱內容、ID查詢資料、交易明細表及現場照片等在
    卷可按，本件聲請經核無訛，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
