【裁判字號】    98,壢簡,179
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許應卿.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第228 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名許應卿）原係址設桃園縣觀音鄉上大村97之6
    號卡拉OK店之負責人，於民國96年10月20日，向廖苙葳（原
    名廖崇閔）承租大唐168B點歌機4 台（型號各為DB002299、
    DB 002514 、DB002512、DB002511）、TEV633麥克風6 支、
    東芝29吋電視機3 台、Volant10吋喇叭3 對、擴大器3 台（
    共價值新臺幣20萬元），安裝在上址卡拉OK店內使用而持有
    上開物品。同年12月30日甲○○因股東間產生爭議退出該卡
    拉OK店經營，詎其因無法給付押金8 萬元予房東劉玉堂，竟
    意圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之意思，將上開
    所持有廖苙葳安裝之音響設備等物品侵占入己後，將該等物
    品留供劉玉堂使用充作押金之給付。嗣廖苙葳於同年11月間
    至上開卡拉OK店發現該等音響設備均已不在現場並遍尋不著
    甲○○，始查知上情報警處理。案經廖苙葳訴由桃園縣政府
    警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦認有於上開時、地，向廖苙葳承租前述音響設
    備安裝於卡拉OK店內之事實，惟矢口否認有何侵占之犯行，
    辯稱：廖苙葳的音響設備借來放在店裡，後來就被偷走了云
    云。惟查，前揭事實，業據證人即被害人廖苙葳迭於警詢及
    偵查時指述綦詳，且被告於警詢時亦坦認96年10月30日該卡
    拉OK店沒有營業，伊將卡拉OK店包含音響設備都還給當初承
    租給伊的負責人劉玉堂使用，伊每月有給付租金4 萬5 千元
    ，但押金8 萬元沒有給劉玉堂，所以伊就沒有營業，且將該
    音響設備全部留在店裡給劉玉堂使用等情不諱（見偵字第33
    95號卷第6 頁），足認被告確有以向廖苙葳所承租上開音響
    設備抵充押金給付予房東劉玉堂而侵占上開物品至明，此外
    並有桃園縣政府警察局大園分局新坡派出所一般呈報單乙紙
    在卷可稽，被告事後辯稱向廖苙葳承租之音響設備放在店裡
    被偷了云云，顯屬事後避就之詞，且其雖又辯稱伊離開店時
    有交待廖姓員工通知被害人到店裡拆回音響云云，卻又無法
    提供該名廖姓員工之年籍資料以供調查，益徵其所辯為臨訟
    編造之詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告係以一易持有為所有之意思，將所持有之上開大唐168B點
    歌機4 台、TEV633麥克風6 支、東芝29吋電視機3 台、Vola
    nt10吋喇叭3 對、擴大器3 台一次同時侵占入己，祇論以一
    侵占罪。爰審酌被告侵占上開所持有財物價值不低之犯罪情
    節與所生危害程度，併其犯罪之動機、目的、手段、犯後未
    坦認全部犯行且迄未與被害人廖苙葳和解賠償損害，難認已
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
