【裁判字號】    98,司票,3017
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3017號
聲  請  人  祥昇鐵箱有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
主  文
相對人於民國96年10月24日簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺
幣參佰萬元及自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，按
年利率百分之五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年10月24日
    簽發之本票一件，內載金額新臺幣3,000,000 元，到期日96
    年11月25日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲
    付款，為此提出本票一件，聲請裁定就本票金額及自96年11
    月25日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，准許
    強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆到期日部份聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
