【裁判字號】    98,家聲,250
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第250號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉競謙
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於相對人劉競謙對第三人敏盛綜合醫院及張勳昌提起
損害賠償等訴訟時，為相對人劉競謙之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶即相對人劉競謙於民國98
    年元月間因病昏迷不醒已有數月，而家屬並無為相對人聲請
    宣告禁治產，因此相對人無法定代理人可進行訴訟。然相對
    人之昏迷不醒，實肇因於第三人敏盛綜合醫院以及其院內醫
    師張勳昌於相對人昏倒到院急救時，未給予適當之處置，導
    致時值壯年之相對人呈現昏迷狀態，敏盛醫院及張勳昌醫師
    之行為實有侵害相對人之權利，而有提起民事訴訟之必要，
    為避免因相對人無法定代理人而不能合法起訴，因此依法聲
    請為相對人任特別代理人，而聲請人為相對人之配偶，且自
    相對人昏迷以來即由聲請人代為打理一切事務，建請鈞院選
    任聲請人為相對人之特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之配偶，相對人因與第三人敏盛綜合
    醫院及張勳昌醫師之醫療糾紛，造成相對人有慢性呼吸衰竭
    ，致有選任訴訟上之特別代理人必要等情，有聲請人提出之
    衛生署樂生療養院診斷證明書、敏盛綜合醫院診斷證明書、
    桃園縣政府衛生局醫療爭議調處申請書、法律扶助審查表等
    件在卷稽，堪信為真實。因相對人劉競謙對於醫療糾紛之侵
    權行為人即敏盛綜合醫院及張勳昌醫師有提起損害賠償訴訟
    之必要，聲請人甲○○為相對人劉競謙之配偶，其聲請選任
    為相對人劉競謙之特別代理人，於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
