【裁判字號】    98,家聲,233
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第233號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第1311號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人溫啟文前向聲請人借款，尚有
    債務未清償，聲請人前於民國98年3 月間曾具狀向本院查詢
    被繼承人溫啟文之繼承情形，業經本院函覆其繼承人丁菀慧
    聲明限定繼承並經准予備查在案，為使聲請人能依法申報債
    權並分配受償，為此聲請本院准許聲請人抄錄閱覽本院97年
    度繼字第1311號限定繼承事件之卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之本院債權憑證、財政部函、行政院金融監
    督管理委員會函戶籍謄本、本院98年度行政字第1 號函影本
    各1 件之內容，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。
    從而本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
