【裁判字號】    97,訴,1467
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1467號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年三月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院97年度交易字第137 號刑事訴訟案件之裁判，
    其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國98年3 月
    12 日 裁定命在該損害賠償事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院前述事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成 。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
