【裁判字號】    98,桃簡,10
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  LUU VAN V.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第6267號），本院判決如下：
    主      文
LUU VAN VINH對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完
畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、LUU VAN VINH（越南籍人士，中文譯名甲○○，下稱甲○○
    ）於民國97年12月14日晚間6 時許，與友人在桃園縣大園鄉
    ○○路某炭烤店飲酒，同日晚間8 時30分許，甲○○酒後（
    未達不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力或辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之程度）行走
    在車輛往來頻繁之大園鄉○○○路、仁壽路口快車道上，影
    響往來車輛行車安全及自己生命安全，適經執行巡邏勤務而
    行經該處之警員劉士誠、林啟棠見狀隨即上前向甲○○表明
    身分並請甲○○至路旁休息，詎甲○○不服勸導，大聲咆哮
    ，基於妨害公務員執行職務之犯意，對於依法執行職務之劉
    士誠警員於依法執行職務時，動手毆打劉士誠而施強暴，致
    劉士誠受有雙手表淺損傷之傷害（傷害部份未據告訴、起訴
    ），嗣為劉士誠、林啟棠制服。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前揭被告妨害公務之犯罪事實，業據被告於偵查時坦認不諱
    ，並有證人劉士誠以職務報告指陳甚詳，復經目擊證人張錦
    峰於警詢時證述詳確，且有敏盛綜合醫院診斷證明書1 份、
    照片2 張附卷可稽。至被告於警詢時一度指稱伊當時喝醉了
    云云，惟查證人張錦峰於警詢時證稱巡邏員警下車請被告至
    路旁椅子休息，被告就大聲咆哮，出手揮拳向勸導之員警毆
    打等語，核與劉士誠員警職務報告中所指職見被告行為造成
    他人往來車輛行安全，請被告至路邊休息並表明身分為執行
    公務，惟被告不聽勸阻徒手毆打職等情相符，足認被告於員
    警劉士誠上前勸阻勿行走於路口避免危險發生時，不滿員警
    劉士誠之勸導而針對員警予以毆打，再觀之被告經員警制服
    後於當日晚間9 時41分許對其實施酒精濃度測試，被告猶在
    測試單上親自簽名確認並捺指印，有卷附酒精濃度測試單可
    憑，顯見其當時意識仍屬清楚，尚未達不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力或辨識行為違法或依其辨識而
    行為之能力顯著減低之程度，且有妨害公務之犯意甚明，被
    告前開所辯，為卸責之詞，自不足採。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌被告對於依法執行職務
    之警員徒手施強暴，使警員劉士誠受有前開傷勢之犯罪情節
    與所生危害程度，併其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告甲○○係越南籍之外國人，有其外勞居留資料查詢- 明細
    內容顯示畫面乙紙可稽，雖係以合法方式來台，然因在我國
    犯本案妨害公務罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於
    刑之執行完畢或赦免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95
    條規定併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第13
    5 條第項、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第135條第1項：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
