【裁判字號】    98,桃簡,208
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22898號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以詐術得財產上不法之利益，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院分
    別有期徒刑6 月、4 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑9 月
    確定，於96年5 月3 日縮刑期滿執行完畢；乙○○前於94年
    間因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3 月
    確定，於96年4 月4 日縮刑期滿執行完畢，2 人均不思悔改
    ，於97年10月18日下午1 時21分許，夥同姓名年籍不詳自稱
    「王偉任」、「何寶慶」之成年男子，共同至桃園縣中壢市
    ○○路56號「岳陽樓複合式茶藝館」，明知渠等4 人均無資
    力足可支付在該餐廳用餐之費用，竟基於詐欺得利之犯意聯
    絡，向該餐廳服務人員點餐，致服務人員誤信其等有支付費
    用能力，而陷於錯誤，如數提供餐點，共計消費新臺幣（下
    同）4,422 元（含一成服務費）。直至同日晚間10時許，該
    餐廳服務人員欲向其等收取費用，「王偉任」、「何寶慶」
    2 人即先後藉故離開現場，乙○○亦佯稱去提款並留下其身
    分證件後即趁隙離開，丙○○因逃逸不及始向餐廳表示無能
    力支付費用，該餐廳店長甲○○始知受騙報警處理。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○○、乙○○均矢口否認有何詐欺之犯行，被告
    丙○○辯稱：是小何提議要去吃飯，伊不知道其他人有無帶
    錢，小緯說等消費完會有老闆來付錢買單，並無詐欺之意云
    云，被告乙○○辯稱：是王偉任說要請伊等去吃飯，伊事先
    有跟他們說伊沒錢，他說沒關係，他會叫人送錢來，吃到10
    點多服務生來結帳，王偉任說他朋友沒來要下去一下，後來
    何寶慶說去廁所，也不見，伊叫丙○○留下來，伊下樓看一
    下，跟老闆說伊把證件押著才跑出去，並無詐欺之意云云。
    惟查，前揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢及偵查時證述
    甚詳，被告丙○○、黃燦鴻亦均坦認有於上開時地，與自稱
    「王偉任」、「何寶慶」等4 人共同至前揭餐廳用餐時，伊
    等身上均沒有帶錢，也不知「王偉任」、「何寶慶」2 人身
    上有無帶錢，餐畢，「王偉任」、「何寶慶」即先後藉詞離
    開餐廳，乙○○嗣亦藉詞去提款留下身分證件後離開餐廳，
    均未再返回餐廳給付費用，留在現場之丙○○亦表示無力支
    付費用等情無訛，均核與證人甲○○指述被告2 人之詐欺情
    節相符，此外並有岳陽樓結帳單及乙○○身分證件影本各乙
    紙附卷可稽。被告2 人雖以前揭情詞置辯，然查，被告乙○
    ○、丙○○均分別陳明渠等去岳陽樓用餐時身上均身無分文
    ，亦不知同行之「王偉任」、「何寶慶」身上有無帶錢等情
    ，已如前述，2 人復自承均不知悉「王偉任」、「何寶慶」
    之真實姓名年籍及確實聯絡方法，則被告2 人何以能在自己
    身無分文，亦不知「王偉任」、「何寶慶」身上有無帶錢，
    復無從聯絡該2 人之情況下確信「王偉任」或「何寶慶」會
    支付帳款而貿然同往餐廳用餐消費，所辯已顯與常情有違，
    再佐以被告丙○○指稱「王偉任」說消費完會有老闆來買單
    付錢云云；被告乙○○指稱「王偉任」說會叫人送錢過來云
    云，然衡情若係「王偉任」或「何寶慶」有意請客，亦理當
    先行找到所指「老闆」前來或向其取得用餐費用以確保能支
    付款項後再行點餐消費，又焉有先行用餐後再苦等他人前來
    付帳之可能，抑且，4 人在上開餐廳用餐時間長達近10小時
    均不結帳離開，迨餐廳服務人員表示欲收取餐費時，再一一
    藉詞離開復均未再返回餐廳結帳，其悖離常理之處復不言可
    喻，在在顯示被告2 人與前述「王偉任」、「何寶慶」間有
    詐欺得利之犯意聯絡甚明，其等前開所辯，均為卸責之詞，
    並非可採。事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第339 條第2
    項之詐欺得利罪。聲請簡易處刑意旨認被告2 人係犯同法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，尚有未洽，惟其基本事實同一
    ，本院自應予審理，並變更其起訴法條。被告2 人與上開自
    稱「王偉任」、「何寶慶」之成年男子就前揭犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。查被告丙○○於95年間
    因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院分別有期徒刑6 月、4 月
    確定，嗣經裁定應執行有期徒刑9 月確定，於96年5 月3 日
    縮刑期滿執行完畢；被告乙○○於94年間因恐嚇取財案件，
    經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3 月確定，於96年4 月4
    日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其等受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告2 人有如前述科刑紀錄及
    執行情形，素行非佳，及被告2 人詐欺取得之利益4,422 元
    之所生危害程度、被告犯後未全部坦認犯行，且迄未賠償被
    害人損害，難認已有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第28條、第339 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下
罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
