【裁判字號】    98,聲,1573
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣桃園監獄執行中)
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度審
訴字第2972號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑壹年，扣案
之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍貳公克）沒收銷
燬之，又施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，應
執行有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
餘毛重零點伍貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於(一)民國95年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第1071號判決判處有期徒
    刑9月確定；(二)同年間又因施用第一級毒品案件，經本院以
    95 年度訴字第2119號判決判處有期徒刑10月確定；(三)另因
    詐欺案件，經本院以95年度壢簡字第1872號判決判處有期徒
    刑4月確定；及因2次竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以96
    年度易字第137號判決分別判處有期徒刑(四)8月、(五)8月確定
    ，上開(一)、(二)、(三)、(四)罪並經臺灣臺東地方法院以96年度聲
    減字第570號裁定減刑並分別定應執行有期徒刑為1年2月15
    日（(一)、(二)、(三)、(四)部分）及4月（(五)部分）確定，經送監
    執行，於96年12月24日假釋出監併付保護管束，於97年4月
    16 日保護管束期滿視為執行完畢，然受刑人又於前案執行
    完畢後，於97年8月30日晚間6時許，又犯施用第一級毒品海
    洛因犯行，另於97年8月31日為警採尿時起回溯96小時內某
    時，犯施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經本院以97年度
    審訴字第2972號判決各判處有期徒刑11月、4月，應執行有
    期徒刑1年1月確定在案。核被告再犯罪情形與累犯要件相符
    ，應依法更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第47條第1 項定
    有明文。又按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之
    規定更定其刑。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限
    ，刑法第48條亦有明文。經本院覆核臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、97年度審訴字第2972號刑事簡易判決等各有關書類
    後，認被告所犯本案上揭之罪，確實構成前述累犯要件，聲
    請人之聲請與前開法律之規定相符，是依法於法定刑加重二
    分之一後之範圍內，重行宣告各如主文所示之刑，更定原確
    定判決宣示之刑及更定其應執行之刑如主文。至原確定判決
    主文中諭知之沒收從刑，非於聲請範圍內，爰予維持，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條、第47條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
