【裁判字號】    98,消債更,103
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第103號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出
    相關證明，並釋明何以須聲請人扶養。
二、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
三、債務協商成立後，有何財產變動情形及證據。
四、保全處分聲請狀上之簽名或用印。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  民事第三庭法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
