【裁判字號】    98,撤緩,78
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第842 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣龜山鄉○○路520 巷28
    弄12號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是本院
    有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經本院
    於民國94年12月12日，以94年度訴字第1967號判決判處有期
    徒刑6 月，緩刑3 年，並於95年1 月15日確定在案。詎竟於
    緩刑期內更犯毒品罪，經本院97年度桃簡字第3357號判決判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確
    定。受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查
    ，本件受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，前經本院於94年
    12月12日以94年度訴字第1967號判決判處有期徒刑6 月，緩
    刑3年，於95年1月15日確定。茲其於緩刑期內之97年8 月 7
    日上午11時回溯96小時內，因故意犯毒品罪，而再經本院於
    97年11月25日以97年度桃簡字第3357號判決判處有期徒刑 2
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於97年12月25
    日確定，此有上揭刑事判決2 件及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷足參。本院審酌受刑人前案係因犯妨害自由案
    件遭法院判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在緩
    刑期內多次施用毒品，前於96年11月4 日因施用第二級毒品
    ，經本院以97年毒聲字第175 號裁定送勒戒處所觀察勒戒，
    甫於97年4 月17日因無繼續施用傾向出所，而為臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年4 月16日以97年偵毒偵字第246
    號為不起訴處分確定，竟旋於同年8 月7 日上午11時回溯96
    小時內，再故意施用第二級毒品而犯罪，經本院判處有期徒
    刑2 月確定，有前述前案紀錄表及依職權查詢之上開裁定在
    內可按，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意
    ，而於緩刑期內，一再因施用毒品而觸法，是其原宣告之緩
    刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請
    人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
