【裁判字號】    97,壢簡,2812
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2812號
                                    98年度簡字第42號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第二０三四八號），暨追加起訴（九十八年度偵字第五
一六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分更正：甲○○、乙○○係於九十七年
    一月十三日凌晨一、二時許，因細故發生肢體衝突及相互拉
    扯，並就證據部分補充：證人楊憓瑀於本院九十七年度家抗
    字第五五號案件訊問時中證述：被告乙○○於當日凌晨一點
    半到二點多回家，三點左右又來伊的家找伊，伊看乙○○已
    經受傷等語，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書及追加起訴書之記載。
二、爰審酌被告二人之素行、犯罪動機、身材及體力之實力高低
    、所受傷害之輕重、被告甲○○坦承二人有相互拉扯致傷、
    被告乙○○則矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
