【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣桃園監獄執行中）
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院於民國98年4 月23日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄關於被告甲○○出生年月日「民國
51年10月4 日生」之記載應更正為「民國51年10月5 日生」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○出生年
    月日「民國51年10月4 日生」之記載，應係「民國51年10月
    5 日生」之誤寫，揆諸首揭說明，應予更正，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                   刑事第十二庭 審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
