【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第384 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度毒偵字第258 號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國98年5 月11日下午4 時25分在本院第二
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  林惠鳳
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾伍小包（合計淨重壹點貳零公克，空包裝
    袋總重參點肆伍公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月，扣案之第一
    級毒品海洛因拾伍小包（合計淨重壹點貳零公克，空包裝袋
    總重參點肆伍公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民
    國88年6 月21日以88年度偵緝字第110 號為不起訴處分確定
    。又因施用第二級毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官送強制戒治並提起公訴，經本院以88年度訴字307 號判
    處有期徒刑3 月確定，而於89年7 月26日易科罰金執行完畢
    ，強制戒治部分於88年12月20日停止戒治，所餘戒治期間交
    付保護管束，於89年7 月24日日期滿未經撤銷，視為強制戒
    治執行完畢。復因施用第一級毒品、施用第一級毒品、施用
    第二級毒品及偽證等案件，經本院分別以94年度訴字第357
    號、94年度訴字第778 號、95年度虎簡字第422 號、95年度
    訴字第547 號，各判處應執行有期徒刑1 年2 月、1 年、6
    月、4 月確定，經接續執行，後3 案並經聲請減刑為有期徒
    刑6 月、3 月、2 月確定，而於96年10月6 日因縮短刑期執
    行完畢。詎其仍不之悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98 年2月20日7 、8 時許，在雲林縣北港鎮○○里○○○
    路1號 住處廁所內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因乙
    次。另基於施用第二級毒品之犯意，於98年2 月20日上午9
    時許在同上地點，以將安非他命置於吸食器內燒烤，再吸食
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣為警
    於98 年2月20日10時30分許，在上址住處前查獲，並扣得毒
    品海洛因15小包（毛重4.25公克，合計淨重1.20公克，空包
    裝袋總重3.45公克）。經採集及尿液送驗，檢出毒品海洛因
    之代謝物嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    5    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
