【裁判字號】    98,訴,155
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            98年度訴字第155號
檢  察  官  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王士銘律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張智學律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭智元律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第5357號、第6305號、第6306號、第6338號、第6346
號、98年度偵字第118號、第636號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間，自中華民國九十八年五月
十六日起延長貳月。
    理  由
本案被告丙○○、甲○○、乙○○，前經本院認為涉犯毒品危害
防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌重大，認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行
，而予以執行羈押，至民國98年5 月15日首次羈押期間即將屆滿
，因為前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押必要，
應予延長羈押期間2 月，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  李  貞  瑩
                                法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
附錄法條：
刑事訴訟法第101條第1項：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
