【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未(一)提出依司法院製作之消
    費者債務清理條例制式格式聲請狀（須1.載明聲請人有無於
    5 年內從事營業活動，或從事營業額平均每月新臺幣200,00
    0 元以下之營業活動；2.提出財產及收入狀況說明書；3.說
    明有無聲請更生、清算、破產和解或破產事件現繫屬於法院
    ；4.說明有無強制執行或訴訟事件現正係屬法院中；5.說明
    有無雙務契約尚未履行完畢；6.載明債權之種類及發生之原
    因），並就填載之相關事實提出事證。(二)陳明房屋租賃所在
    地？與出租人蔡垂羽之關係？子女是否均與聲請人居住於租
    賃處？(三)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各
    債權發生之原因、用途。(四)提出聲請人、配偶、子女、父母
    於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完
    整清晰內頁資料並補登自民國95年1 月1 日起至本裁定送達
    日之後）。前經本院於98年4 月14日定期命於5 日內補正，
    該裁定於98年4 月20日寄存送達於聲請人之住所，有該裁定
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
