【裁判字號】    98,繼,413
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第413號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄對被繼承人甲○○之繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
壹、程序部分：
一、聲請人係於對被繼承人林進忠（即聲請人之兄）部分，聲請
    拋棄繼承時，併提出對其母甲○○之繼承權拋棄書，本件雖
    未繳聲請費用，惟法院仍應依其意旨分案審查，核先敘明。
二、本件聲請人主要是擔心繼承被繼承人林進忠之債務，惟若聲
    請人對其母甲○○之繼承權拋棄事件，若應予備查，即不生
    擔心繼承被繼承人林進忠之債務問題，是本件應先予審查。
貳、實體部分（駁回之理由）：
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、查本件聲請人之被繼承人甲○○（即聲請人母親）係於96年
    1 月6 日死亡，有戶籍謄本附卷可按；惟聲請人於98年4 月
    27日本院訊問時，自承其於母親即被繼承人死亡當日，即已
    悉被繼承人死亡，自可認聲請人於當日即已知悉其處於得繼
    承之狀態。
三、況且，聲請人所以為本件聲請，乃因聲請人擔心因其母先前
    有繼承被繼承人林進忠債務之問題，恐被連累，才於主張繼
    承其母甲○○對於林進忠之繼承權並為拋棄時，並為本件之
    拋棄。惟若聲請人本件拋棄，應准予備查，則彰顯其主張行
    使繼承權以拋棄繼承人林進忠之繼承之聲請為無據。（亦即
    ：若准本件備查，則無拋棄繼承人林進忠之繼承之問題。）
四、綜上，聲請人本件遲至98年2 月16日始向本院為本件聲請拋
    棄繼承權，顯逾3 個月之期限，其聲請於法不合，應予駁回
    。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                                  書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
