【裁判字號】    98,簡,37
【裁判日期】    980511
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
698 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易程序審理，改依簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元，即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元，即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告無犯罪前科，素行尚佳，被害人所生危害不大及
    被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並自
    96年7 月16日施行，該條例第2 條、第3 條明文規定：「犯
    罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。」；「下列各罪，經宣告死刑、無期徒刑或
    逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑。」則本件被告所犯
    恐嚇取財罪之犯罪時間，在96年4 月24日以前，且本件所處
    刑期亦未逾有期徒刑1 年6 月，非屬上揭條例第3 條所定不
    予減刑之情形，應就被告所犯之罪，減其有期徒刑二分之一
    ，並依該條例第7 條第2 項規定，就原本宣告刑諭知其減得
    之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、修前刑法第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（刪除前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第9 條、第10
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
