【裁判字號】    98,易,138
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第138號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2646號
、97年度偵字第2915號、98年度偵字第126號），於中華民國98
年5月13日下午5時整，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○於民國94年間因竊盜案件，經本院以93年度羅簡字第
    329號判決，判處有期徒刑4月確定，甫於95年10月28日執行
    完畢，詎不知警惕，竟意圖為自己不法之所有，於97年7月2
    4日19時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○街52巷43號前，以自
    備之鑰匙，竊取楊郎所有停放在該處車牌號碼GGP－571號重
    型機車1輛，得手後，於同月28日13時許，因騎乘上開贓車
    ，途經宜蘭縣宜蘭市○○路5之22號前處時，因形跡可疑經
    警盤查而查獲。又意圖為自己不法之所有，於97年6月11日
    中午12時許，前往宜蘭縣礁溪鄉白石腳199號南興宮內，竊
    取重約14至15公斤之銅鑼一個。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
