【裁判字號】    97,易,406
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第406號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1528
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案螺絲起
子壹支、鑰匙貳支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度易字第412號判決判
    處有期徒刑5月確定，並於民國95年7月17日易科罰金執行完
    畢。竟不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有之竊盜犯意
    ，先於96年12月間某日，在宜蘭縣宜蘭市○○路萬善堂廟前
    ，利用與甲○○之母林吳伊貴玩象棋之機會，拿取林吳伊貴
    家中鑰匙，複製2支鑰匙收藏，以便日後俟機侵入林吳伊貴
    家中行竊。嗣於97年4月19日上午6時許，乙○○持客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性而可作為
    兇器使用之螺絲起子1支，並利用上開複製之鑰匙，侵入林
    吳伊貴位於宜蘭縣宜蘭市○○路29巷99號住宅後，再以上開
    螺絲起子破壞房間內書桌抽屜，致令不堪使用，竊取抽屜內
    金戒指1只，得手後，正當乙○○欲離去之際，為甲○○當
    場發現報警查獲。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○警詢時供述發現失竊情節相符，並有贓物認領保管單1紙
    、照片3張暨扣案螺絲起子1支、鑰匙2支附卷可稽，堪認被
    告之自白與真實相符而可採憑。是本件事證明確，被告竊盜
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最高法院
    79年度台上字第5253號刑事判例可參。本件被告攜帶扣案之
    螺絲起子1支，係金屬材質製成，質地堅硬，客觀上足以傷
    害人之身體及危害人之生命，顯具危險性，應認係屬刑法第
    321條第1項第3款之兇器至明。是核被告所為，係犯刑法第3
    21條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪及刑法第354條之毀損罪
    ，被告毀壞抽屜鎖頭並竊取金戒指之行為，係以一行為同時
    觸犯加重竊盜罪及毀損罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定從一重之刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪處斷。又被告有上揭前科與執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案記錄表可查，被告於有徒刑執行完畢5年內，再故
    意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物價值非鉅，且
    被害人已領回遭竊物品、及犯罪後坦承犯行之犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案螺絲起子1支、鑰匙2支，均為被告所有並供犯罪所用之
    物，已據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第321條第1項第3款、第354條、第47條第1項、第55條
前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第三款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
