【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第59號
聲  請  人  甲○○○
                      2號
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付票款強制執行事件，因聲請人提起債務人異議
之訴，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾陸萬玖仟玖佰壹拾伍元後，本院九十八
年度司執字第五一八八號給付票款執行事件之強制執行程序，於
本院九十八年度訴字第一五一號債務人異議之訴事件判決確定、
和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、查本件聲請人以其提起債務人異議之訴事件（即本院98年度
    訴字第151 號民事事件）為理由，聲請裁定停止本院98年度
    司執字第5188號給付票款執行事件之強制執行，經本院調取
    前開民事及強制執行事件卷宗審究後，堪認聲請人之聲請為
    有理由。
三、次查，相對人聲請就聲請人之不動產及投資為強制執行，其
    於該事件所主張之債權額為新臺幣（下同）1,897,000 元，
    以此評估相對人因前開強制執行程序停止，致未能儘速執行
    聲請人之財產滿足債權，每年所受之損害約為債權利息之損
    失113,820元（即1,897,000元×本票利率年息6 ％），而本
    件訴訟標的金額為1,897,000元，係得上訴第3審之案件，推
    估至判決確定推估約需3年3個月（參酌各級法院辦案期限實
    施要點所訂民事通常程序之第1審審判案件注意管制期間為1
    年、民事第2審審判案件為1年6個月、民事第3審審判案件為
    9個月），爰酌定聲請人應供之擔保金額369,915元（即113,
    820元×3.25年，百元以下4捨5入）予以准許。
四、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
