【裁判字號】    98,交易,54
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
13號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○於民國97年12月23日晚間，駕駛車號LU5-682號重機車
    ，沿宜蘭縣頭城鎮○○路，由東往西方向行駛，途經該路段
    132號前處時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且行車速度應依限速標誌或標線之規定，在上揭路段
    ，行車時速不得超過50公里，而依當時天候陰、路面濕潤、
    惟無缺陷、亦無障礙物，且夜間有照明，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況且以時速5、60之速度超速行駛，
    適有余鳳鸞騎腳踏車沿同路同向前行亦疏未注意在未劃設慢
    車道之道路，應靠右側路邊行駛，甲○閃避不及而撞及之，
    致余鳳鸞因此顱內出血死亡。甲○於肇事後，未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員查知前，即主動向接獲報案而至現場
    處理之警員乙○○自首，進而接受本件裁判。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人林威佑、金之門於
    警詢及偵查中所證情形相符，並有現場照片、道路交通事故
    調查表及現場圖附卷可查。而被害人余鳳鸞確因本件車禍致
    顱內出血死亡之事實，亦有診斷證明書、相驗屍體證明書、
    檢驗報告書及相驗筆錄在卷可按。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，又行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交
    通安全規則第93條第1項、第94條第3項分別定有明文。被告
    駕駛機車，理應注意及此。而依卷附道路交通事故調查報告
    表之記載，當時天候陰、路面濕潤、惟無缺陷、亦無障礙物
    ，且夜間有照明，更應小心駕駛，而無使被告不能注意之情
    事，被告疏未注意車前狀況，並以時速5、60之速度超速行
    駛，肇致本件車禍，有違前揭道路交通安全規則之規定，被
    告應負過失責任甚明。雖被害人余鳳鸞騎腳踏車亦疏未注意
    在未劃設慢車道之道路，應靠右側路邊行駛，亦與有過失，
    惟被告既有過失，仍難辭過失之責。又本件經送臺灣省基宜
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，分析意見亦認為：「甲○
    夜間駕駛重機車，未注意車前狀況，且超速行駛，另余鳳鸞
    騎乘腳踏車未靠右行駛，致生撞擊肇事之可能性較大」，有
    該委員會98年2月18日基宜鑑字第0985000284號函附於相驗
    卷可稽。另被害人確因本件車禍死亡，已如前述，被告過失
    行為與被害人之死亡間具有相當因果關係，被告之犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。查
    事故發生後，警方人員據報前往現場尚不知何人為肇事者前
    ，被告於警員到達現場時，主動向警方人員自承肇事而自首
    等情，業據證人即前往處理之警員乙○○於審理中證述明確
    ，並有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1份附卷足稽，被告之行為，合於自首之規定，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、所
    生之危害，及被害人於本件車禍之發生，亦同有過失，與其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，判處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    因一時過失，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人家屬
    達成和解，有宜蘭縣頭城鎮調解委員會調解筆錄1份附於本
    院卷可查，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條
第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
