【裁判字號】    98,易,49
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第49號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4935號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)將犯罪事實欄第2行所載之「96
    年5月22日」，更正為「96年7月20日」；(2)於犯罪事實欄第
    6行補述：「於97年3月17日某時許，在位於宜蘭縣宜蘭市○
    ○路之合作金庫銀行宜蘭分行前」等語；(3)於證據欄增列：
    「被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財之幫助犯被告係基於幫助之犯意而為之，應依正犯之刑減
    輕之。又被告前因詐欺及毒品等案件，經本院裁定定其應執
    行刑為有期徒刑1年5月，並於民國96年7月20日假釋縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    於執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，自應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告提供銀行帳戶予不法集團使用，嚴重
    影響社會治安及金融交易秩序，增加被害人尋求救濟之困難
    ，使犯罪不易查察，及犯罪之動機、目的、造成被害人之財
    產損失程度，暨其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第30條第1項、第2項、第339條
第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
