【裁判字號】    98,司拍,91
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第91號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為「世華聯合商業銀行股份
    有限公司」，業於92年10月27日與「國泰商業銀行股份有限
    公司」合併，並依銀行法第58條及金融機構合併法第5 條之
    規定，向財政部申請合併許可，更名為「國泰世華商業銀行
    股份有限公司」，並提出財政部92年6 月26日台財融（二）
    字第0920028794號函為證，核先敘明。相對人分別於(1)91年
    8 月21日(2)94年11月14日，以其所有如附表(一)所示之不動產
    ，為向聲請人現在及將來之借款、票據、及其他一切債務之
    擔保，設定新臺幣（下同）(1)1,800,000 元(2)2,180,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期(1)自91年8 月19日起至121 年
    8 月18日止(2)自94年11月11日起至144 年11月10日止，債務
    清償期、利息、遲延利息、違約金等均依照各個債務契約約
    定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款二筆，其借款日期
    、借款金額如附表(二)之借款日、借款本金欄所示，約定利息
    、違約金等均依照各借貸契約約定，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人未依約履行，迭經催討仍置之不理
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚未清償之本金
    、利息、違約金等如附表(二)所示。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本、帳務檔資料、
    財政部92年6 月26日台財融（二）字第0920028794號函影本
    等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
