【裁判字號】    98,交簡,351
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第351號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之Ｋ他命粉
末壹袋、摻有Ｋ他命粉末之香菸壹根及摻有Ｋ他命粉末之殘渣文
件夾壹個均沒收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第3行「
    213-MX」應更正為「213-XM」，及於犯罪事實欄一末補充記
    載「並扣得K他命粉末1袋、摻有K他命粉末之香菸1根、摻有
    K他命粉末之殘渣文件夾1個」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告服用毒品後駕車，其所生危害非輕，及其素行、
    智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之K他命粉末1袋、摻有K他
    命粉末之香菸1根及摻有K他命粉末之殘渣文件夾1個均為被
    告所有，供其本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定，諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
