【裁判字號】    98,補,79
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第79號
原      告  翊泰晶品實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  合興建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,723,699元，應徵第一審
裁判費18,127元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
