【裁判字號】    98,補,76
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第76號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）100萬元，應徵第
一審裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
