【裁判字號】    98,司拍,90
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度司拍字第90號
聲  請  人  順天營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○、丙○○於96年8 月3 日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新臺幣（下同）18,000,000元之抵押權，清償日期為97
    年8 月1 日、利息、遲延利息均為無、違約金依照契約約定
    ，經登記在案。嗣相對人乙○○於(1)95年4 月2 日(2)95年10
    月17日向聲請人分別借用(1)5,044,725 元(2)13,000,000元，
    利息、違約金等均依其約定，並交付由其簽發之本票二紙與
    聲請人收執。詎相對人乙○○屆期未依約清償債務，聲請人
    於98年2 月7 日向相對人乙○○提示該本票仍未付款，尚積
    欠本金18,044,725元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、本票
    影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
