【裁判字號】    98,易,153
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第153號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1901號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財
未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1行更正補述：「
    經法院分別判決處有期徒刑2年4月、10月、6月，嗣經本院
    裁定減刑並合併定其應執行刑為有期徒刑2年10月確定，並
    於民國95年10月5日縮刑假釋出監，於96年10月5日假釋付保
    護管束期滿執行完畢」等語，並於證據欄增列：「被告於本
    院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，併予敘明。
三、核被告所為，分別係犯刑法第337條之侵占遺失物罪（1次）
    及刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財罪（3次）。又起訴
    書論罪法條欄雖未論及刑法第337條侵占遺失物罪之規定，
    惟其犯罪事實業已敘及，且蒞庭檢察官亦已當庭補正被告所
    觸犯之法條及罪名，包括起訴書漏未記載之刑法第337條侵
    占遺失物罪（見本院卷第21-2頁），本院自得審酌。而被告
    有如前揭犯罪事實及理由欄一所述之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之詐欺取財
    未遂罪，係屬累犯，故其所犯詐欺取財未遂罪部分，均應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。再被告已著手於詐欺取
    財行為之實施而未至取得財物之結果，為未遂犯，應依刑法
    第25條第2項之規定，減輕其刑，其所犯之詐欺取財未遂罪
    部分，並依法先加後減之。被告所犯上開4罪，犯意各別，
    行為不同，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、素行、生活狀況，暨其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準，及就有期徒刑部分定其應執行之
    刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第337條、第339條第3項、第1
項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第
3項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第339條第1、3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
