【裁判字號】    98,司聲,35
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第35號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第五十七號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣貳佰參拾壹萬肆仟貳佰捌拾伍元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者。
    (二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準
    用之。民事訴訟法第104條第 1項、第106條定有明文。而因
    釋明假扣押原因所供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案全部勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第2 79號判例參照）。又前開所謂「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言。最高法院92年度台抗字第19號裁判
    見解亦同，可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：相對人（聲請時原為中國農民銀行股份
    有限公司，因嗣與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，合
    作金庫商業銀行股份有限公司為存續之公司，故一切權利義
    務由合作金庫商業銀行股份有限公司概括承受）於民國（下
    同）88年11月間，向本院聲請對第三人即其債務人劉嘉東為
    假扣押，經本院以 88年度裁全字第904號裁定准許在案，相
    對人並據以聲請對劉嘉東實施假扣押之執行程序，查封劉嘉
    東所有座落臺北縣金山鄉○○段倒照湖小段1-3地號等 20筆
    土地（下稱系爭土地）。惟系爭查封之土地經聲請人對劉嘉
    東提起移轉所有權登記之訴，業經臺灣高等法院以89年度重
    上更（一）字第37號於92年5月12日判決聲請人勝訴確定，
    第三人劉嘉東應將系爭土地之所有權移轉登記予聲請人。然
    系爭土地因仍遭相對人執行假扣押查封在案，倘未塗銷查封
    登記，聲請人即無由辦理所有權移轉登記，且第三人劉嘉東
    復怠於提供擔保撤銷上述之假扣押裁定，致聲請人完全無從
    辦理所有權移轉登記，聲請人為保全上開移轉所有權登記之
    債權，自得行使代位權，代相對人之債務人劉嘉東提供擔保
    ，聲請撤銷假扣押裁定，進而撤銷假扣押之執行程序，塗銷
    查封登記，以使聲請人得以請求劉嘉東辦理所有權移轉登記
    ，並經本院以92年度裁全聲字第57號裁定准許在案，嗣聲請
    人據本院之前開裁定，代位第三人劉嘉東提供反擔保金新臺
    幣（下同）2,314,285元，並以本院93年度存字第57號擔保
    提存事件提存在案，進而聲請撤銷上開相對人之假扣押執行
    。茲因相對人與第三人劉嘉東間清償債務事件，業由第三人
    劉嘉東清償全部債務，又相對人並未對假扣押所保全之請求
    提起之本案訴訟，且相對人已聲請本院以96年度裁全聲字第
    55 號撤銷前開假扣押裁定確定在案，並撤回假扣押強制執
    行之聲請，訴訟業已終結，聲請人遂以存證信函定21日期間
    催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定聲請返還反擔保金等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、本院92年度裁全聲字第57號裁定、
    本院96年裁全聲字第55號暨確定證明書、相對人撤回假扣押
    執行之聲請狀、郵局存證信函及掛號函件執據等件影本為證
    。
三、聲請人上開聲請，經本院依職權調取本院88年度執全字第68
    4號、88年度裁全字第904號、92年度裁全聲字第57號、96年
    度裁全聲第55號、93年度存字第57號等民事卷宗查核無訛，
    且相對人迄未因聲請人為第三人劉嘉東提供擔保撤銷假扣押
    執行之所受損害向聲請人行使權利，有本院民事記錄科查詢
    清單及本院98年 2月25日詢問相對人是否曾對聲請人所提存
    之擔保金行使權利之公務電話附卷可稽，參諸前揭說明，應
    認本件符合民事訴訟法第104條第1項第 3款關於訴訟終結後
    之訴訟終結要件。從而聲請人之聲請與首開規定相符，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
