【裁判字號】    97,聲,424
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第424號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬肆仟陸佰柒拾伍元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，業經本院95年度訴
    字第377號、臺灣高等法院97年度上易字第125號判決確定，
    其第一審、第二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、聲請人於聲請狀列出第1審及第2審裁判費用共計新臺幣（下
    同）36,675元，並提出本院及臺灣高等法院之自行收納款項
    統一收據第五聯影本5 紙；經本院依職權調取上開案卷審查
    後，相對人應負擔即應賠償聲請人之訴訟費用額，除聲請人
    所提繳納裁判費用單據影本第1張新臺幣（下同）1,000元（
    案號95年度裁全字第817 號）及第3張1,000元（案號96年度
    聲更字第2號）共計2,000元部分，非屬本件訴訟費用，應予
    剔除外，其餘依後附計算書確定為如主文所示金額自應由相
    對人依法賠償之。
三、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              書記官  蘇鈺婷
計  算  書 （單位：新臺幣）
項        目            金    額           備      註
第一審裁判費            13,870元           聲請人預納
第二審裁判費            20,805元           聲請人預納
合計                    34,675元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
