【裁判字號】    98,基簡,575
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第575號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第589 、608 號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。經查：公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以
    下有期徒刑。被告於本院審判時已自白犯罪，本院斟酌結果
    ，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判
    決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在
    案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官起訴書（如附件）。另補充被告為
    警第2 次查獲之施用毒品之時間、地點及方式，係於98年2
    月8 日在其位於基隆市○○區○○路206 巷8 之1 號3 樓住
    處，將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器（未扣案
    ），再以打火機點燃燒烤吸食器底部產生煙霧吸食之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
三、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條
    前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第589號
                                     98年度毒偵字第608號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號
                        居基隆市○○區○○路206巷8之1號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年12月17日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第2270號為不起訴處分確定。又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2月3日晚間
    9時許，在基隆市○○區○○路206巷8之1號3樓住處，施用
    甲基安非他命1次，又於98年2月10日中午12時許為警採尿回
    溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1次。嗣
    於98年2月5日下午1時許，為警以列管毒品人口，通知採驗
    尿液而查獲，及於98年2月10日凌晨5時10分許，在基隆市七
    堵區○○○路7號前處，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於98年2月3日晚間9時許，在上址住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1次，然矢口否認另有施
    用毒品犯行，惟查，被告先後2次遭查獲後，經採集尿液檢
    體，分別送請台灣檢驗科技股份有限公司、台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗
    ，結果均呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年2
    月20日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第三分局列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表等附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於97年12月17日獲釋
    ，並由本署檢察官以97年度毒偵字第2270號為不起訴處分確
    定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及
    上開不起訴處分書等在卷為憑，足見被告於5年內再行施用
    第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告先後2次施用甲基安非他命，犯意各別
    ，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
