【裁判字號】    96,訴,563
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    交付合夥帳冊等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第563號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○間，因九十六年度訴
字第五六三號請求交付合夥帳冊等事件，上訴人提起上訴到院。
查本件上訴人提起上訴之上訴聲明為「原判決關於上訴人不利部
分廢棄；上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回」 (即廢棄
命上訴人應將其擔任合夥代表人期間自民國八十一年十一月十一
日起至八十七年七月二十三日止之編號一至二九七號現金收支傳
票交付予被上訴人；被上訴人第一審之訴駁回。)，訴訟標的價
額不能核定，依民事訴訟法第七十七條之十二、第七十七條之十
六第一項前段規定，應以民事訴訟法第四百六十六條所定不得上
訴第三審之最高利益額數壹佰伍拾萬元加十分之一即壹佰陸拾伍
萬元定之，且應徵第二審裁判費合新臺幣貳萬陸仟零貳元，因未
據上訴人繳納前開裁判費，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
