【裁判字號】    98,基簡,604
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第604號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1925、1926號），茲以被告自白犯罪，本院乃裁定逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點
零貳伍公克），併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，均沒收
銷燬；又持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零
點壹伍陸肆公克），併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，均沒
收銷燬。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘後淨重合計零點壹捌捌
玖公克），併同無從與之完全析離之分裝袋貳只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、程序說明：
    按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」，刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項
    分別定有明文。查本案被告甲○○業已就被訴事實自白不諱
    （參見97年度毒偵字第2589號偵查卷第8-9 頁、第26-27 頁
    ；98年度毒偵字第246 號偵查卷第6-7 頁、第29頁），兼以
    本院核閱全卷事證，復已足認定其犯罪暨認與簡易判決處刑
    要件相符，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項規定，裁
    定改由本院逕以簡易判決處刑。
二、本案事實：
    甲○○明知海洛因係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之
    管制藥品，且併屬毒品危害防制條例明定列管之第一級管制
    毒品，猶基於自行施用之目的，分別於下列時、地，藉由下
    述方式，先、後持有第一級毒品海洛因，乃猶未施用，旋為
    警依法查獲各如下述：
  (一)甲○○於民國97年9 月28日下午3 時，在基隆市○○街之不
    詳店家前方，基於自行施用之目的，收受由綽號「阿志」之
    成年友人所無償贈與之第一級毒品海洛因1 包（驗餘後淨重
    0.0325公克）而無故持有，惟仍未及施用，旋為警於97年10
    月1 日晚間11時，在基隆市○○○路9 號金華旅社810 室臨
    檢查獲，並扣得上開海洛因1 包，經採其尿液送驗，則呈海
    洛因毒品代謝物嗎啡「陰性」反應（至甲○○尿液檢驗呈安
    非他命類毒品代謝物陽性反應之部分，則另由檢察官聲請本
    院以97年度毒聲字第268 號裁定執行觀察勒戒，並俟其觀察
    勒戒認無繼續施用毒品傾向而經釋放出所以後，方由檢察官
    就其施用第二級毒品之犯罪事實為不起訴處分確定）。
  (二)甲○○於98年2 月1 日上午10時，在基隆市○○路、環港街
    之交會路口附近，基於自行施用之目的，以低於新臺幣（下
    同）3,000 元之不詳代價，向姓名年籍不詳綽號「阿雄」之
    成年男子，價購取得第一級毒品海洛因1 包（驗餘後淨重0.
    1564公克）而無故持有，惟仍未及施用，旋為警於98年2 月
    2 日下午2 時，在基隆市○○路、新豐街之交會路口附近盤
    檢查獲，並扣得上開海洛因1 包，經採其尿液送驗，則呈海
    洛因毒品代謝物嗎啡「陰性」反應（至甲○○尿液檢驗呈安
    非他命類毒品代謝物陽性反應之部分，亦另由檢察官聲請本
    院以97年度毒聲字第268 號裁定執行觀察勒戒，並俟其觀察
    勒戒認無繼續施用毒品傾向而經釋放出所以後，方由檢察官
    就其施用第二級毒品之犯罪事實為不起訴處分確定）。
三、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢暨檢察官偵訊中之自白（97年度毒偵字第
    2589號偵查卷第8-9 頁、第26-27 頁；98年度毒偵字第246
    號偵查卷第6-7 頁、第29頁）。
  (二)卷附之基隆市警察局第一分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表（97年度毒偵字第2589號偵查卷第11-15 頁）、基隆市警
    察局第二分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表（98年度毒偵
    字第246 號偵查卷第9-13頁）、臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司97年10月13日濫用藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表
    （97年度毒偵字第2589號偵查卷第31頁、第5 頁）、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司98年2 月6 日濫用藥物檢驗報
    告暨尿液檢體對照表（98年度毒偵字第246 號偵查卷第34頁
    、第22頁）、交通部民用航空局航空醫務中心97年10月17日
    航藥鑑字第0975347 號毒品鑑定書（97年度毒偵字第2589號
    偵查卷第32頁）、交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月
    20日航藥鑑字第0980821 號毒品鑑定書（98年度毒偵字第24
    6 號偵查卷第35頁）。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第二條第二項第一款所明定。核被告持有第一級毒品海
    洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之持有第
    一級毒品罪。
  (二)被告如本判決二之所載，前、後2 次所犯持有第一級毒品海
    洛因罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (三)本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，所為無疑助
    長毒品市場之交易熱度，兼衡量被告持有數量尚屬輕微，暨
    其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑。
  (四)扣案之白粉2 包，驗餘後淨重合計0.1889公克（其各包驗餘
    後淨重則分別為0.0325公克、0.1564公克），核屬毒品危害
    防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心97年10月17日航藥鑑字第0975347 號毒
    品鑑定書（97年度毒偵字第2589號偵查卷第32頁）、交通部
    民用航空局航空醫務中心98年2 月20日航藥鑑字第0980821
    號毒品鑑定書（98年度毒偵字第246 號偵查卷第35頁）各1
    紙存卷為憑，併同無從與之析離之分裝袋各1 只，均應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，於所犯該罪項
    下宣告沒收併銷燬如主文之所示。
  (五)至員警於97年10月1 日，在基隆市○○○路9 號金華旅社81
    0 室臨檢而併予查扣之第二級毒品安非他命1 包，及員警於
    98年2 月2 日，在基隆市○○路、新豐街之交會路口附近盤
    檢而併予查扣之第二級毒品安非他命3 包，核均與被告本案
    之所犯（持有第一級毒品）渺無相關，從而，檢察官聲請本
    院併就上開安非他命宣告沒收銷燬，自非適法，本院尚無隨
    案併就關此扣案物品宣告沒收之法律依據。為免疑異，爰特
    此說明。
  (六)又毒品危害防制條例第十一條第四項雖係明定：「持有毒品
    達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之
    」；行政院並於93年1 月7 日，據此而訂定發布「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定：持有第一級
    毒品淨重達5 公克以上，加重其刑至二分之一。然被告97年
    10月1 日、98年2 月2 日為警查獲時所持有之第一級毒品海
    洛因，驗餘後淨重各僅0.0325公克、0.1564公克而已，是其
    顯然尚未達前揭加重其刑之標準，而核無上開規定之適用。
    特此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
