【裁判字號】    98,司促,4326
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4326號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之1號.
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬陸仟參佰壹拾陸元，及自
    民國九十四年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按月以新臺幣壹仟元計算之違約金（違約金
    最高以三期計算為限）。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬肆仟零伍拾陸元，及自民
    國九十四年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之十五
    ‧八八計算之利息，暨其逾期在三個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過三個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟柒佰伍拾陸元，及自
    民國九十四年五月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
四、聲請程序費用新臺幣伍佰元由債務人負擔。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
