【裁判字號】    98,易,67
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                98年度易字第67號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第22號
、98年度偵字第525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101 條或第101 條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押期間，審
    判中每次不得逾2 月，刑事訴訟法第108 條第1 項及第5 項
    分別定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○因詐欺等案件，經本院訊問後，坦承犯行，犯
      罪嫌疑重大，被告自承無固定住居所，且與母親長期不睦
      ，未與親人同住，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判
      及執行，而有羈押之必要，於民國98年2 月16日裁定羈押
      ，嗣於98年5 月6 日經本院判處有期徒刑1 年2 月，減刑
      為有期徒刑7 月。
（二）被告經訊問後，坦承犯行，且經本院判處刑責，足認犯罪
      嫌疑重大，又被告於偵查中經通緝到案，已有逃亡之事實
      ，且其自承無固定住居所等情，非予羈押，顯難進行審判
      及執行，目前上開羈押原因及必要性均仍存在，有繼續羈
      押之必要，爰裁定自98年5 月16日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
