【裁判字號】    98,訴,265
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第265號
原      告  甲○○
被      告  銓敘部
代  表  人  乙○○  部長
上列當事人間有關俸給事件，原告不服公務人員保障暨培訓委員
會中華民國98年4月21日98公審決字第93號復審決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送至臺北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項規
    定甚明。
二、本件被告銓敘部係屬公法人之機關，其機關所在地在臺北市
    ，依前述行政訴訟法第13條第1項規定，本件自應由臺北高
    等行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權移送於臺北高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5    月  13  日
             高雄高等行政法院第五庭
                         審判長法官  姜仁脩
                               法官  蘇秋津
                               法官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月  13  日
                              書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
