【裁判字號】    98,交上易,48
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第48號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失重傷害案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交
易字第117 號中華民國98年3 月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第3597號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件被告經原審論以過失致重傷
罪，判處有期徒刑3 月後，檢察官循被害人甲○○之請求於民國
98年4 月8 日具狀提起上訴，上訴理由狀以：被告犯後態度惡劣
，將全部賠償責任諉由保險公司處理，一副事不關己之姿態，迄
今仍未與被害人達成和解，原判決量刑過輕云云。惟上訴人並非
依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響
判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴
訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定
，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 裕斗
                                      法  官 范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                      書記官 吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
