【裁判字號】    98,抗,115
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    所有權移轉登記　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第115號
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人乙○○間所有權移轉登記事件，對於中華民
國98年3 月24日臺灣高雄地方法院98年度補字第1602號第一審裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人提起本件訴訟，原審以抗告人起訴，未據繳納裁判費
    ，亦未於起訴狀載明訴訟標的價額，復未遵期提出訴之聲明
    、請求暨事實理由之書狀，乃為命抗告人於收受裁定送達7
    日內查報訴訟標的價額，並補繳裁判費等之裁定。抗告人對
    原裁定核定訴訟標的價額部分不服，提起抗告到院。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。本件原裁定乃限期命抗告人
    查報訴訟標的價額之裁定，屬於訴訟進行中所為之裁定，並
    無可以抗告之特別規定，即屬不得抗告。抗告人對於不得抗
    告之裁定，提起抗告，非屬合法，應予駁回。
三、至於抗告人在抗告狀中所稱訴訟標的價額新台幣（下同）貳
    拾柒萬元云云。是否即指本件訴訟標的價額之陳報。或原起
    訴狀中所載訴之聲明，即屬原裁定命補正之訴之聲明，乃屬
    原法院認定職權，本院未便置喙。惟原裁定謂抗告人未遵期
    提出訴之聲明、請求暨事實理由之書狀云云。是否與起訴狀
    所載，有所不符，亦屬原審應詳細斟酌之問題，併此明。
據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495 條之1第1
項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官 尤三謀
                                  法      官 林健彥
                                  法      官 謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                  書  記  官 林吉輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
