【裁判字號】    98,聲再,66
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第66號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院94年度交上訴字第59號中
華民國94年12月22日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署94年度偵字第3880號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據，係
指該項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調查斟酌，
至其後始行發見者而言；若判決前已經當事人提出或聲請調查之
證據，經原審法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見之新證據。
，不得據為聲請再審之原因。本件聲請人所主張之新證據即證人
乙○○於第一審之證詞（爭執），係屬原已存在卷內而已經提出
之證據資料，且經原審法院調查斟酌（見原審判決書第6 頁第13
行以下），即非上開法條所稱之新證據；至於該證人乙○○之證
詞可否採信，係屬法院本於確信而在不違背經驗法則、論理法則
下，所為證據證明力之自由判斷（取捨），此與判決前未經發見
而不及調查斟酌之新證據有別。準此，本件聲請人以其對證人乙
○○於第一審證詞之爭執，謂發見確實之新證據云云，自難認為
有再審之理由，應依同法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
