【裁判字號】    98,毒抗,57
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第57號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年3 月24日裁定（98年度審毒聲字第287 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）已於97年
    12月15日至長庚紀念醫院高雄分院接受美沙替代療法，依毒
    品危害防制條例第21條規定，檢察官應為不起訴處分，原審
    裁定被告應送勒戒處觀察、勒戒，即有未當。又被告並非施
    用毒品現行犯，竟遭司法警察強制製作筆錄及採尿送檢驗，
    程序顯有重大違失。另被告之夫目前受戒治中，家中有7 歲
    及3 歲幼子，並有80歲老父，均賴被告照顧，被告倘至勒戒
    處觀察、勒戒，家中幼子及老父即乏人照料。為此請求撤銷
    原裁定。
二、經查，被告於97年12月30日中午12許，在高雄縣鳳山市○○
    街126 號10樓施用第一級毒品海洛因之事，已經被告於警詢
    陳明，且被告於97年12月30日下午2 時20分許採尿後送檢驗
    ，確呈嗎啡陽性反應，亦有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告及姓名代號對照表在卷可稽，自堪以認定。從而，
    原審依毒品危害防制條例第20條第1 項、觀察勒戒處分執行
    條例第3 條第1 項規定，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒
    ，其期間不得逾2 月，於法核無違誤。至被告上開抗告意旨
    ，均非撤銷原裁定之正當理由，自無可取。被告之抗告，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
