【裁判字號】    98,上易,43
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          98年度上易字第43號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
複 代理 人  陳清朗律師
被 上訴 人  丙○○
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列當事人間因請求清償債務事件，對於民國97年12月30日臺灣
高雄地方法院97年度訴字第1515號第一審判決提起上訴，本院於
98 年4月29日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審上訴費用由上訴人負擔。
一、被上訴人起訴主張：上訴人乙○○、甲○○於民國81年10月
    間共同向伊借款新台幣（下同）500 萬元，約定清償期為82
    年1 月30日，利息為月息3 分，上訴人並提供渠等共有坐落
    高雄縣橋頭鄉○○段178 地號、179 地號、180 地號土地3
    筆（下稱系爭不動產）設定抵押以為擔保，且上訴人於81年
    10月30日共同簽發同額本票交予伊，表明願負清償責任。嗣
    上訴人屆期未為清償，以年息5%按5 年計算，上訴人共欠伊
    625 萬元本息，經拍賣抵押物，僅受償500 萬0700元，上訴
    人尚積欠伊124 萬9300元未還，爰依消費借貸之法律關係，
    提起本訴，求為判決：(一)上訴人應連帶給付（或給付）被上
    訴人124 萬9300元，及加計自起訴狀繕本送達翌日即97年2
    月26日起至清償日止之法定遲延利息。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
二、上訴人則以：伊2 人對借款及遭拍賣抵押物受償之金額部分
    不爭執，但該債務早經被上訴人將系爭不動產及其上建號41
    0 號建物即門牌號碼高雄縣橋頭鄉○○路1 之1 號之房屋（
    下稱系爭房地）過戶至被上訴人之前妻黃靖惠名下，以抵償
    全部500 萬元本息債務，職是伊已無積欠被上訴人任何債務
    等語，資為抗辯。
三、原審認被上訴人依消費借貸之法律關係，得請求上訴人給付
    借款，因兩造間未以契約約定或依法律明定應由上訴人負連
    帶清償責任，難認上訴人應負連帶清償責任，因而判決上訴
    人應給付被上訴人124 萬9300元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即97年2 月26日起至清償日止，按年息5%計算利息，並為附
    條件准免、假執行之宣告。上訴人聲明不服，於本院聲明：
    (一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁
    回。被上訴人則聲明駁回上訴人之上訴。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)上訴人於81年10月間共同向被上訴人借款500 萬元（下稱系
    爭債），約定清償期為82年1 月30日，利息為月息3 分，上
    訴人並提供系爭不動產為抵押及簽發同額本票交予被上訴人
    以為擔保，嗣被上訴人經拍賣抵押物而受償500 萬0700元。
  (二)本件如無上訴人將系爭房地作價賣給黃靖惠以抵償債務之事
    ，系爭債務餘額為124 萬9300元。
五、兩造爭執之事項：系爭債務是否業經上訴人以系爭房地作價
    抵償而消滅一節。本院判斷如下：
  (一)上訴人抗辯其已將系爭房地作價500 萬元過戶給訴外人即被
    上訴人前妻黃靖惠以抵償系爭債務，並未積欠被上訴人任何
    債務等語，為被上訴人所否認，依舉證責任分配原則，自應
    由上訴人負舉證之責任。
  (二)上訴人雖舉黃靖惠於91年10月9 日另案訴請上訴人交付房屋
    事件（原審法院91年度訴字第311 號）審理中主張「房子於
    民國86年間用500 萬元跟被告（指上訴人）買的．．．房子
    是透過丙○○與被告接洽，價金是因為被告欠丙○○500 萬
    元的借款，而借款500 萬元抵作買賣房屋的價金」等語及承
    辦代書蔡元珍於91年4 月30日在另案審理中證述：那是鄭高
    鋒打電話給我，說有案子要給我辦理．．因為他們說好要過
    戶的，我只是把資料填好，將資料拿給丙○○等語，及引用
    黃惠靖於上開另案所提出寄予上訴人之存證信函及業經法院
    公證之買賣契約書暨公證書影本為證。惟查，上訴人於原審
    91年度訴字第311 號交付房屋事件審理中陳稱：伊並未將系
    爭房屋出賣予黃靖惠，亦未曾將所有權移轉登記予黃靖惠或
    交付黃靖惠。伊雖有向丙○○借款500 萬元未為清償，但未
    將系爭房屋出賣並以價金抵充清償借款等語。嗣該事件判決
    黃靖惠敗訴，經黃靖惠提起上訴，上訴人於本院92年度上易
    字第49號交付房屋事件審理中陳述：伊向被上訴人借款500
    萬元，設定本金500 萬元抵押權，債務還沒有清償，伊未將
    系爭房地出賣並移轉登記予黃靖惠等語，並否認黃靖惠所提
    出之公證書及不動產買賣所有權移轉契約書上其二人印文之
    真正，而該印文業經法院送請法務部調查局鑑定，證實與上
    訴人之印鑑證明不同，有上開民事判決書影本二件可稽。上
    訴人於該案既已主張其向被上訴人借款500 萬元之債務尚未
    清償，其未曾將系爭房地作價出賣並移轉登記予黃靖惠以抵
    償系爭債務，且否認經法院公證之買賣契約書上其二人印文
    之真正，基於禁反言之原則，難認上訴人於本案審理中得變
    更主張，謂其已將系爭房地過戶至被上訴人之前妻黃靖惠名
    下，以抵償全部系爭債務。且上訴人與黃靖惠間之另案交付
    系爭房屋訴訟經法院判決認黃靖惠未能舉證證明其與上訴人
    間確有買賣系爭房地之合意，因而判決上訴人勝訴確定，難
    認上訴人有將系爭房地作價賣給黃靖惠以抵償系爭債務之事
    實。又證人蔡元珍於該案件91年4 月30日審理中係證述：「
    （系爭房地是否是你辦理過戶的？）是我負責辦理過戶的，
    被上訴人沒有親自委任我，是丙○○打電話給我，說有案子
    給我辦理，我跟丙○○說要印鑑證明、印鑑章，我拿到時，
    已經是印章蓋好了，我只是將資料填好，將資料拿給丙○○
    ，實際上買賣情形並不知道。因為他們說好要過戶的，我只
    是把資料填好，將資料拿給丙○○」等語，有上訴人所提出
    該日準備程序筆錄可按（本院卷63頁），足見上訴人未親自
    委任蔡元珍，蔡元珍係由被上訴人交付已蓋妥印章之買賣資
    料持以辦理過戶，蔡元珍不知買賣情形甚明，上訴人擷取蔡
    元珍部份證詞，主張其已將系爭房地作價賣給黃靖惠以抵償
    系爭債務云云，顯不足取。至黃靖惠於原審91年度訴字第31
    1 號交付房屋事件審理中所稱：上訴人將系爭房地作價500
    萬元過戶與伊以抵償系爭債務等語，及黃靖惠寄予上訴人之
    存證信函載稱上訴人已將系爭房地出賣予伊等情，既經上訴
    人於該案否認，且經法院於該案認定黃靖惠所為陳述不足採
    信，而判決上訴人勝訴確定，上訴人於本件竟執黃靖惠之陳
    述，辯稱其已將系爭房地作價賣給黃靖惠以抵償系爭債務云
    云，殊不足取。
  (三)上訴人雖另主張系爭房地自86年移轉登記在黃靖惠名下，被
    上訴人佯稱有債權未受償，竟利用拍賣抵押物方式，聲請強
    制執行系爭房地，並故意安排人頭凌明正出面標取系爭房地
    ，拍定後再虛偽出賣與另一人頭鄭介因，而實際上系爭房地
    仍為被上訴人所支配，被上訴人故意製造拍賣假象，佯稱有
    債權未受償，實不足採云云，並引用凌明正於鄭介因訴請上
    訴人交付系爭房地事件本院（97年度上字第178 號）審理中
    之證詞為證，惟經被上訴人否認。查凌明正所證其係被上訴
    人所委託出名標買系爭房地之人，縱認屬實，亦不足證明上
    訴人有將系爭房地作價賣給黃靖惠以抵償系爭債務之事實，
    上訴人此部份主張，自無可採。
六、綜上所述，上訴人既未能舉證證明系爭債務業經其以系爭房
    地作價抵償而消滅，且兩造對於本件如無上訴人將系爭房地
    作價抵償債務之事，系爭債務餘額為124 萬9300元並無爭執
    （本院卷第34頁），則被上訴人主張上訴人尚積欠伊124 萬
    9300元未為清償為可採。從而，被上訴人依消費借貸之法律
    關係，請求上訴人如數給付，並加計自起訴狀繕本送達翌日
    即97年2 月26日起至清償日止之法定遲延利息，即屬正當，
    應予准許。原審判決上訴人敗訴，於法並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。兩
    造其他攻防及舉證，於判決結果不生影響，無再逐一論述，
    附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
