【裁判字號】    98,聲,534
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反肅清煙毒條例等貳罪，分別處如附表編號2 所示視
為減刑後之刑，及附表編號1 所示不得減刑之刑，應執行有期徒
刑拾伍年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等2 罪，分別經本院判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。嗣執行後受刑人於民國91
    年2 月1 日假釋出監，於98年6 月11日假釋保護管束期滿，
    於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前仍在假釋
    中，依該條例第2 條第2 項規定，其如附表編號2 所處之刑
    ，因符合該條例減刑之規定，視為已依該條例減刑，而處如
    附表編號2 所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲請就附表編號
    2 所示視為減刑後之刑，與附表編號1 所示不得減刑之刑，
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，應定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法結
    果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第53條、第
    51條第5 款定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                    法  官  莊崑山
                                    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                    書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
