【裁判字號】    98,司促,3740
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3740號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求利息起算日究係民國94年12月15日或本件支付命令送達
    翌日起？有欠明確，請釋明。
二、請求以百分之二十計算利息，有何依據？應予釋明。如無依
    據，請更正依法定利率年息百分之五請求。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
