【裁判字號】    98,繼,179
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第179號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○○（女，民國36年5 月1 日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣竹南鎮
龍鳳里4 鄰龍鳳新村55號）於民國98年2 月1 日死亡，聲請人為
其繼承人，於被繼承人死亡3 個月內開具遺產清冊呈報本院，聲
請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年     5    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
