【裁判字號】    98,司促,3739
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3739號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件除新台幣三萬元為票款外，其餘係請求會款，又無約定
    利息，僅能請求以年息百分之五計算之利息，請具狀更正。
二、請釋明除新台幣三萬元票款為民國97年5 月20日提示外，其
    餘係請求會款，該會款部分請求自97年5 月20日起之利息，
    有何依據？蓋債權人亦自陳，每期會款係應於每期開標後五
    日內繳清，顯然每期會款需逾每期開標後五日之期限始屬逾
    期，債權人就其餘會款均請求自97年5 月20日起算之利息，
    顯有疑問，請具狀更正利息起算日。（請自行審酌如係請求
    自每期會款逾期後起算利息，應以附表標明每期會款之本金
    ，利息起算日及利率，或審酌是否均以本件支付命令送達翌
    日起算請求利息。）
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
