【裁判字號】    98,繼,169
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第169號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）於本院98年度繼字第169 號拋棄繼承事件中，為乙○
○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○○之子女，乙
    ○○亦為被繼承人之長子，現均自願拋棄繼承權，惟相對人
    乙○○經鈞院於90年8 月7 日以90年度禁字第20號裁定宣告
    為禁治產人，是相對人乙○○無訴訟能力，然有為本件拋棄
    繼承行為之必要，雖聲請人已另案聲請鈞院選定禁治產人監
    護人，然恐該裁定須費時日，爰先依法聲請選任聲請人丙○
    ○為乙○○於本件拋棄繼承事件中之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。再按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共
    同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11
    條亦有明文。可知在非訟事件中，無訴訟能力人有為非訟行
    為之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者
    ，其親屬或利害關係人，自得聲請受理該非訟事件之法院選
    任特別代理人。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出死亡證明書、戶籍謄本、
    印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院90年度禁字第20
    號宣告禁治產事件卷宗、98年度繼字第165 號拋棄繼承卷宗
    ，核閱無誤。從而，本件聲請，於首揭法律規定，尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     13    日
                  家事法庭  法  官  李麗萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
                            書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    5    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
