【裁判字號】    98,調,70
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○  民國7.
法  定代理人  乙○○
相   對   人  丙○○  民國7.
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間因98年度調字第70號因98年度少調字第167 號過失
傷害事件移付調解，於中華民國98年5 月13日下午2 時整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  劉麗君
    書 記 官  李書
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人甲○○、法定代理人乙○○、
相對人丙○○、兼法定代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丙○○及兼法定代理人丁○○願連帶給付聲請人甲○
    ○新臺幣壹拾伍萬元整，其分期給付如下：
（一）於民國98年5月19日前給付新臺幣壹拾貳萬元。
（二）於民國98年6月20日前給付新臺幣參萬元整。
（三）前開給付如有一期未按時給付，視為全部到期。
二、聲請人甲○○及其法定代理人乙○○願意原諒相對人丙○○
    之行為，並撤回對相對人之告訴。
三、聲請人甲○○及其法定代理人之其餘民刑事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                       書記官    李書
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
