【裁判字號】    98,易,1119
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
            甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6602、6622號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度簡字
第3115號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請意旨略以: 被告乙○○與甲○○係朋友關係，於98年1
    月31日13時30分許，在臺北縣中和市○○街84巷1 號之自強
    公園內，被告乙○○與甲○○先因細故互罵三字經後，被告
    乙○○竟基於傷害人身體之犯意，手持剪刀刺傷被告甲○○
    ，被告甲○○亦基於傷害人身體之犯意，手持枴杖攻擊被告
    乙○○，致被告甲○○受有頭皮撕裂傷、左臉頰、左手多處
    擦傷之傷害；被告乙○○受有右膝撕裂傷、左耳廓穿刺傷之
    傷害。被告甲○○另基於傷害人身體之犯意，於98年2 月3
    日11時20分許，在臺北縣中和市○○街112 巷內之小公園內
    ，手持掃帚之木柄毆打乙○○之左側臉部，致乙○○倒地不
    起，並受有右膝撕裂傷、左耳廓穿刺傷之傷害，因認被告乙
    ○○、甲○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查被告乙○○、甲○○被訴傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第28
    7 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲告訴人甲○○、乙○○
    分別於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附
    卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之
    判決。
四、本件檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認應為不受理判決，
    爰依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款之規
    定，改用通常程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13   日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
