【裁判字號】    98,聲,2156
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一四七九號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年
    二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表
    編號二、三之罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第
    五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告
    行為後法律已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五
    款規定之結果，自以修正前規定之定應執行刑之上限為二十
    年對行為人較為有利，應依修正後刑法第二條第一項前段規
    定，適用被告行為時之法律即修正前刑法第五十一條第五款
    ，而定其應執行之刑。次按刑事判決關於有期徒刑得易科罰
    金之規定，刑法第四十一條定有明文，惟所犯為數罪併罰，
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰
    之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易
    科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解
    釋可資參照。是本件受刑人所犯如附表編號二、三之罪雖得
    易科罰金，其與不得易科罰金如附表編號一之罪合併處罰結
    果，自不得易科罰金，附此敘明。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經最高法院、臺灣高
    等法院先後分別判處如附表所示之刑（除附表編號二之犯罪
    日期欄應更正為「九十四年九月間某日起」；附表編號三之
    犯罪日期欄應更正為「九十四年八月間某日起」外，餘如聲
    請人原附表所載），均經分別確定在案，並有各該判決書附
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請
    為有理由，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
