【裁判字號】    98,簡,3588
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳單壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出
    入之場所賭博罪及同法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告與真實姓名年籍不詳之成年「組頭」間，就上開犯行
    ，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告自民國96
    年3 月2 日前之某日起至96年3 月2 日18時30分許為警查獲
    時止止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之
    劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之
    意圖甚明，是被告聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一
    罪，應分別僅成立一罪。被告以1 行為觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間係在
    96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至上開減刑條例第5
    條雖規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑。」係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未
    於同年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該
    條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得
    減刑規定之適用（最高法院96年度台非字第332 號判決參照
    ）。查被告係96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行以後，始經通緝並緝獲到案，有臺灣板橋地方法院檢察
    署通緝書、歸案證明在卷足憑，依首揭說明，並無同條例第
    5 條不得減刑規定之適用，附此敘明。
三、扣案之帳單1 張，為被告所有供犯上開賭博罪所用之物，業
    據其供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
