【裁判字號】    98,訴,351
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第351號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司（原寶島商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟陸佰柒拾元，及自民國八十
九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，並自民國八十九年七月三十日起至清償日止，逾期在六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬參仟元為被告供擔保後，
得為假執行。如被告以新臺幣伍拾柒萬柒仟陸佰柒拾元為原告預
供擔保，得免為假執行。
    事 實 及 理 由
一、程序方面：
  1.原告日盛國際商業銀行股份有限公司原名寶島商業銀行股份
    有限公司，嗣於民國90年8 月14日變更名稱為日盛國際商業
    銀行股份有限公司，有原告提出財政部函准文件乙件，其法
    人格仍屬同一，先予敘明。
  2.按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以
    本院為第一審管轄法院，此觀被告所簽授信約定書第11條之
    約定即明，故本院自屬有管轄權之法院。又本件被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條所
    列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於89年3 月31日向原告借款新臺幣（下同）600,000 元
    ，借款期間自89年3 月31日起至94年3 月31日止，約定利息
    按年息百分之11.88 計算，按月平均攤還本息，如遲延給付
    本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百
    分之20計付違約金，並約定如任何一宗債務不依約清償本金
    或利息，債務視為全部到期。詎料被告僅繳息至89年6 月29
    日止即未依約清償，迭經催討，尚欠本金577,670 元及如主
    文第1 項所示之利息及違約金，為此依據消費借貸之法律關
    係，請訴被告清償借款，且願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書
    及繳款明細皆影本各1 份為證，核與其所述相符。按被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項規定，準
    用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞辯論期日
    前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，又未提
    出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實自認，則
    自足認為原告前述主張之事實為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許，並依職權宣告被告得預供擔保免
    為假執行
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78 條、第390條、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月   13     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
