【裁判字號】    98,簡,2971
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：李文.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告為本件施用
    毒品犯罪後，於實施偵查之公務員未發覺前，主動向臺北縣
    政府警察局三重分局員警自首犯罪，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品受觀察勒戒之處遇
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒
    除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，犯罪後主動自首犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11
    條前段、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵緝字第24號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段113巷2弄6
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        (另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年6月28日執行完畢釋放出所，由國
    防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以94年度偵字第187號
    為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年2月10日晚間10時許，在臺北縣三重市○○街附
    近之珈多利旅館內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，
    嗅吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於偵查機關尚未發覺犯罪前之97年2月11日晚間11時55分許
    ，甲○○前往臺北縣政府警察局三重分局主動坦承上開犯行
    而自首，表示願意接受刑事訴追，並同意由警採尿送驗，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，其施用毒品之事
    實，復有台灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告 (
    尿液檢體編號：C0000000號)、臺北縣政府警察局三重分局
    刑事案件報告書 (尿液編號：C0000000號)在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向臺
    北縣政府警三重分局警員自首，有該局刑事案件報告書附卷
    可稽，請依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                              檢察官  林 修 平
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
