【裁判字號】    98,簡,1634
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32707 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第4 行所載之「臺北縣永和市○○路383 號前」
    應更正為「臺北縣中和市○○路廟口附近」。
  2.犯罪事實欄第10行所載之「於同月24日上午1 時許，依指示
    操作自動櫃員機匯款新臺幣3 萬7000元... 」應補充更正為
    「於同年月24日上午1 時5 分許及1 時10分許，依指示操作
    自動櫃員機，分別匯款新臺幣（下同）2 萬9000元及8000元
    （共計3 萬7000元）... 」。
(二)、證據部分應補充：
  1.被告乙○○於本院訊問時雖辯稱：伊係於報紙上看到有幫忙
    負債偏高者辦貸款之廣告，遂以報上所載之電話與對方聯絡
    ，並於民國97年9 月22日16時30分許，在臺北縣中和市○○
    路廟口附近，將伊於中國信託商業銀行雙和分行所申請開立
    帳號000-0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼、身
    分證影本及申請書等資料均交付真實姓名年籍不詳自稱「蔡
    經理」之成年男子，嗣後伊於無法提款及轉帳下始知帳戶成
    為警示帳戶云云。惟依一般人之日常經驗均可知悉，無論自
    行或委請他人向金融機構申辦貸款，均須提出申請書並檢附
    在職證明、身分證明、財力或所得或擔保品之證明文件等資
    料，經金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續，俟上
    開貸款程序完成後始行撥款；縱有瞭解撥款帳戶之必要，亦
    僅須影印存摺封面或告知金融機構名稱、戶名、帳號即可，
    無須於申請貸款之際，即提供貸款轉帳帳戶存摺，亦毋庸交
    付提款卡，更遑論提供提款密碼予貸款之金融機構；況辦理
    貸款每每涉及大額金錢之往來，申請人若非親自辦理，理應
    委請熟識或信賴之人代為辦理，若委請代辦公司，理應先探
    詢貸款金額、利息、還款方式及代辦公司所欲收取之手續費
    ，以評估自己之經濟狀況可否負擔，更應瞭解代辦公司之名
    稱、地址、聯絡方式，以避免貸款金額為他人所侵吞；被告
    年滿34歲，專科肄業，為智識正常且具有一定社會經驗之成
    年人，對上揭事項自不得諉為不知。是以被告對於代辦公司
    之名稱、地址及代辦貸款之人毫無所悉，竟在尚未完成貸款
    程序撥款前即交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等重要金
    融物件，實與一般常情相違。再者，被告於交付上開帳戶前
    ，上開帳戶之餘額為0 元，有上開帳戶之歷史交易明細資料
    1 紙為憑（見偵查卷宗第41頁），被告竟在未提出其他財力
    、所得或擔保品等證明文件之情形下，僅交付上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼即欲辦理貸款，亦難置信。此外，辦理貸
    款之目的即在於取得款項，豈有將領取貸款之重要憑證即存
    摺、提款卡及密碼交付未曾謀面之不明人士，復無任何保證
    以防止貸款為他人領取一空之理？況且被告於本院訊問時亦
    供稱：伊並非初次辦貸款，伊之前找代辦公司辦理國泰世華
    商業銀行之貸款，對方僅要求伊提供存摺正本、身分證影本
    及公司在職證明等資料等語（見本院98年5 月8 日訊問筆錄
    ），從而被告本次辦理貸款時提供帳戶存摺、提款卡及密碼
    之情節，亦與其自身之生活經驗有異，益徵其所辯已非無疑
    而難遽信。
  2.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再犯罪集
    團經常利用收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以薪資
    轉帳、辦理貸款、質押借款等事由，誘使他人交付金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，藉此隱匿其財產犯罪之不法行徑，
    規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物
    ，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音
    媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般
    生活所應有之認識。查被告年滿34歲，為智識正常，具有一
    定社會經驗之成年人，並非年幼無知或與世隔絕而無常識，
    對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性
    之上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明
    人士對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在
    主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，
    仍不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺
    取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之
    不確定故意。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業
    如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人
    詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿
    其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之
    行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺
    取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人甲○○遭詐
    騙後匯款3 萬7000元，犯罪所生損害非輕，兼衡被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
