【裁判字號】    98,簡,3007
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因重傷害案件，經臺灣高等法院95年度
    上更一字第886號判處有期徒刑3年，案經最高法院97年度台
    上字第6062號駁回上訴確定（現在監執行中）；又因施用第
    二級毒品犯行，經本院96年度毒聲字第1035號裁定施以觀察
    勒戒，因無繼續施用傾向，於民國96年10月17日釋放，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年毒偵緝字第447 號、
    96年度毒偵字第8196號為不起訴處分確定；復因施用第二級
    毒品案件，經本院97年度簡字第6283號判處有期徒刑3 月確
    定，於97年11月21日繳納易科罰金；再因施用第二級毒品案
    件，經本院97年度簡字第9530號判處有期徒刑5 月確定（於
    本件犯罪尚不構成累犯，理由後敘）。詎仍未能戒除毒癮，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月15日
    為警採尿前回溯96小時內某時許，在不詳地點施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次；嗣甲○○因他案遭通緝，於97年11月
    15日21時50分許，在臺北縣土城市○○路○段101巷6號13樓
    為警查獲，經採集其尿液檢體送驗後，始查悉上情。
二、證據：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政
      府警察局土城分局偵辦毒品案件尿液編號及姓名對照表各
      乙份。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有
    多次因施用毒品犯行受刑事處罰之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告甲○○前於民國97年5 月21日之
    施用毒品犯行，業經本院97年度簡字第6283號判決有期徒刑
    3月，並於97年8月25日判決確定，被告並已於97年11月21日
    繳納易科罰金，然其所另犯經最高法院97年度台上字第6062
    號判決確定之重傷害罪，犯罪時間為91年4月8日，確定日期
    係97年11月27日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可佐。被告所犯上開2 罪，檢察官雖尚未向法院聲請定應執
    行刑，然其既符合刑法第50條數罪併罰之條件，則被告業已
    繳納有期徒刑3 月之易科罰金部分，固得作為日後執行應執
    行刑時之扣除依據，惟尚不得謂該刑之宣告業已執行完畢，
    是被告於本件施用毒品犯行，自不構成累犯，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
