【裁判字號】    98,易,342
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2736號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度壢簡字
    第974 號判決判處有期徒刑5 月確定；因詐欺案件，經臺灣
    臺中地方法院以97年度易字第1306號判決判處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5 月確定。檢察官以其刑期已因執行（竊盜
    部分，於民國95年7 月12日至95年12月11日執行）、羈押折
    抵（詐欺部分，於97年1 月22日至97年6 月11日羈押）期滿
    ，先於97年6 月11日將之釋放出所；俟上開二罪刑，另經臺
    灣桃園地方法院以97年度聲減字第815 號裁定就前者減刑為
    有期徒刑2 月15日，並與後者定應執行刑為有期徒刑7 月確
    定，復於97年11月26日以無須執行為由，執行結案。詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於98年
    1 月4 日晚間11時40分許，在臺北縣板橋市○○街75巷28弄
    30號前，趁四下無人注意之際，以其所有客觀上足供兇器使
    用之美工刀一把，割破甲○○所經營水果攤覆蓋水果之帆布
    （所涉毀損犯行，未經告訴及起訴），欲竊取其內之水果食
    用，惟行竊之際，恰為甲○○發現，報警處理，乃為警查獲
    而不遂，並扣得前揭美工刀一把。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱（見偵查卷第7 、32頁；本院卷第41頁反面
    、第43頁反面），核與證人即被害人甲○○於警詢時所證被
    害情節相符（見偵查卷第9 、10頁），並有現場及美工刀照
    片各一張在卷可稽（見偵查卷第20頁），暨扣案之美工刀一
    把可資佐證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照），被告行竊時所攜帶之
    美工刀，為金屬材質，質地堅硬，持之揮擊自足以對人之生
    命、身體造成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。是被告持
    該美工刀竊取他人所有水果，未及得手即為警查獲，核其所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。被告已著手於竊盜行為，尚
    未得手即為警查獲，為未遂犯，茲依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告竊
    取他人財物之行為固不足取，惟犯後坦承犯行，態度並無不
    良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行非佳、欲竊取財物
    之價值等一切情狀，兼衡告訴人甲○○表示願意原諒被告，
    請求法院給予被告自新機會之意見（見偵查卷第10頁），量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之美
    工刀一把，為被告所有供犯本案所用之物，業據其供承在卷
    （見偵查卷第32頁；本院卷第41頁反面），應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
