【裁判字號】    98,訴,1266
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1414號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    554 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    民國95年4 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2327號為不起訴處分在案
    。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年2 月10日中午12時許，在斯時臺北縣板橋市
    ○○路60巷27號5 樓503 室住處，以將海洛因、甲基安非他
    命摻合後，置入注射針筒（未扣案）加水液化後施打之方式
    ，同時施用海洛因、甲基安非他命一次。嗣於98年2 月10日
    下午2 時40分許，在上址住處，因另案通緝為警逮捕，經採
    集其尿液送驗，呈施用海洛因、甲基安非他命反應，而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用毒品
    海洛因代謝物為嗎啡）及甲基安非他命陽性反應，有臺北縣
    政府警察局板橋分局偵辦毒品案被移送人姓名及代碼對照表
    （代碼編號：A0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（代碼編號：A0000000號）各一份在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符。又被告前經本院裁定送觀察
    、勒戒，於95年4 月21日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明
    確，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，持有之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告將第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命摻合後施用，乃以一行為同
    時觸犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競合
    犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，公訴意旨認被告所
    犯上開二罪應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告已曾因相同
    犯行經觀察、勒戒之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令
    之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯行，
    犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目的、素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
