【裁判字號】    98,交簡,1333
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第258號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔有1 次酒後
    駕駛之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安
    全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第258號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路41號3樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段71巷7號1
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段118巷3號1
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月24日18時許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段之星喬卡拉OK飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，詎仍騎乘車號GAE-327號重型機車搭載丙○○，沿臺北
    縣板橋市○○路○段往華江橋方向直行，行經臺北縣板橋市
    ○○路○段248號前，適對向車道有乙○○駕駛車號F9-9397
    號自小客車，沿長江路二段往大漢橋方向直行，乙○○本應
    注意汽車於同向2車道以上之道路行駛，應依標線之指示行
    駛，且應注意車前狀況，隨時保持必要之安全措施，而依當
    時情形，天候晴，夜間有照明，道路狀況良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，因乙○○駕駛上揭自小客車，違規
    跨越分向限制線超車，與甲○○所騎乘之上揭機車發生擦撞
    ，致甲○○、丙○○人車倒地，丙○○受有左手前臂、手多
    處撕裂傷、左足踝皮膚撕裂、左足第四蹠骨骨折之傷害（乙
    ○○未成傷，甲○○受傷部分未據告訴，丙○○未對甲○○
    提出告訴），嗣經警據報前往現場，乙○○於警方處理時在
    場，並當場承認為肇事人，嗣經警將甲○○、丙○○送亞東
    紀念醫院急救，並於上揭醫院檢測甲○○呼氣所含酒精濃度
    值達0.73MG/L，始查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白及證言。
（二）證人即告訴人丙○○於警詢中之證言。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
      條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）（二）、亞東醫院診斷證明書各
      1件、道路交通事故照片20張附卷。
（四）台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1件
      附卷。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌；被
    告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
    又被告乙○○於警方前往現場處理時在場，並當場承認為肇
    事人而查獲，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1件在
    卷可查，應符合自首要件，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  張 誌 洋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     3     月    9    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
