【裁判字號】    98,簡,3460
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    件雖依被告於行竊當日之警詢筆錄，認被告對於警員詢問之
    問題能清楚答覆，且對於案發之過程記憶清晰，供述明確，
    足見被告行為時尚無因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨
    識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，然審酌
    被告現罹有精神疾病，若驟然令之入監服刑，或將更增生社
    會問題，而未能達刑罰教化之旨，併斟酌被告犯後坦承犯行
    ，甚有悔意，因向被害人道歉，經被害人表示宥恕，達成和
    解，有卷附和解書為證，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
