【裁判字號】    95,訴,2371
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張俊傑律師
上列被告因傷害案件，本院於中華民國96年2 月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○年齡、出生年
月日「41歲（民國54年9 月16日生）」應更正為「30歲（民國65
年9 月16日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○年齡
    、出生年月日誤載為「41歲（民國54年9 月16日生）」，惟
    此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，自應
    更正為「30歲（民國65年9 月16日生）」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
