【裁判字號】    98,易,851
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第851號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1364號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1517號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第1280號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於民國95年2 月17日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第153 號為不起訴處
    分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度易字第2496號刑事判決判處有期徒刑三月確定，甫於
    97年6 月28日（起訴書誤載為97年6 月29日）執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內之98年1 月
    6 日下午某時，在位於臺北市○○○路之某旅館內，以將甲
    基安非他命粉末置入玻璃球吸食器後，再點火燒烤使其產生
    煙霧後加以吸食之方式，非法施用甲基安非他命一次。嗣於
    98年1 月7 日晚間9 時15分許，在臺北市○○區○○街二段
    與西昌街之交叉路口（起訴書誤載為臺北市○○區○○路13
    5 號）為警查獲，經其同意採集尿液，送驗結果呈甲基安非
    他命類陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於98年4 月29日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定當庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於偵訊及本院審理中均供承不諱，而其於
    上開時、地為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC
    /MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確均呈甲基安非他命
    類陽性反應乙節，亦有該公司98年1 月16日濫用藥物檢驗報
    告、尿液檢體委驗單各一紙附卷可稽，被告之自白既有上開
    證據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1517號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第1280號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於95年2 月17日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第153 號為不起訴處分確定
    等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參，其再犯本件施用第二級毒品之罪，係於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之罪，依該條例第23條第2 項規定，應逕予論罪科刑
    。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96年
    度易字第2496號刑事判決判處有期徒刑三月確定，甫於97年
    6 月28日執行完畢乙節，有上開被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治
    及論罪科刑之紀錄，業如前述，猶再犯本件施用毒品之犯行
    ，顯見其悔意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機
    、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
