【裁判字號】    97,消債更,2167
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2167號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。
二、查本件聲請人為更生之聲請後，經本院酌定其應預納郵務送
    達費新臺幣 4,080元，遂於民國98年1月7日通知其於裁定送
    達後10日內預納郵務送達費，而該裁定並已於98年 1月13日
    合法送達於聲請人，惟聲請人迄今猶未如數預納，有該裁定
    之送達證書及臺灣板橋地方法院民事科查詢簡答表等件在卷
    可稽（見本院卷第81至82頁），揆諸首開說明，自應駁回本
    件更生之聲請。又本件更生之聲請既遭駁回，則其保全處分
    之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     13   日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月     13   日
                              書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
