【裁判字號】    97,易,2841
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一五九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑」、「前項親屬或其他五親等內血親或三親等
    內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論」，刑法第三百二
    十四條第一項、第二項分別定有明文。次按告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款亦規定甚明。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告甲○○竊盜案件，
    起訴書認被告係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。惟被
    告於行為時，與李仁傑係配偶關係（現已離婚），而分別為
    李仁傑胞兄即被害人乙○○、李仁傑之母即被害人丙○○○
    之弟媳與媳婦，是其與被害人乙○○間具二親等姻親關係，
    與被害人丙○○○間具直系姻親關係，此據被告與告訴人分
    別在警訊、偵訊與本院審理中陳明屬實，並有個人戶籍資料
    查詢結果報表與法務部戶政役連結作業系統報表各乙份在卷
    可稽，依刑法第三百二十四條第二項之規定，被告所犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於民國九十八年四月三十日於本院審理中當庭撤回告訴
    ，及告訴人丙○○○於九十八年五月二日向本院具狀撤回告
    訴，並有撤回告訴狀二紙存卷足稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
