【裁判字號】    98,易,1120
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5067號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度簡字第
3543號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查被告甲○○因故毆打告訴人陳榮華之傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲告訴人陳榮華
    於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理之判決
    。
四、本件檢察官聲請簡易判決處刑，經本院認應為不受理判決，
    爰依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款之規
    定，改用通常程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
