【裁判字號】    98,簡,2696
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命錠劑壹拾粒（
驗餘淨重貳點捌貳柒柒公克），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案含甲基安他命成分之
    圓形錠劑10粒（合計淨重2.8420公克，因鑑驗取樣0.0143公
    克，餘重2.8277公克），既屬第二級毒品，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1476號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路155巷21號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年 4月21
    日釋放出所執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第4953號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年 2月
    12日22時20分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年 2月12日21時20
    分許，在臺北縣中和市○○街66號前查獲，並扣得含有第二
    級毒品甲基安非他命成分之藥錠10顆（合計驗餘淨重2.8277
    公克）。經警採集其尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，
    因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）臺灣檢驗科技股份有限公司98年 2月27日濫用藥物檢驗
        報告（報告編號：UL/2009/20382 ）及臺北縣政府警察
        局新莊分局偵辦煙毒、麻醉藥品案被移送人姓名及代碼
        對照表各1紙。
  （三）扣案之含有第二級毒品甲基安非他命命成分之藥錠10顆
        （合計驗餘淨重2.8277公克）及交通部民用航空局航空
        醫務中心98年3月3日航藥鑑字第0981032號毒品鑑定書1
        份。
  （四）被告之刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表
        各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。扣案之含有第二級毒品甲基安非
    他命成分之藥錠10顆，請依毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月     20    日
                              檢  察  官  張 淑 美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
