【裁判字號】    98,交訴,58
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
75、6834號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年11月30日19時54分許
    ，駕駛車號1300-UW 號自小客車沿臺北縣中和市○○路往景
    平路方向行駛，行經臺北縣中和市○○路與板南路口時，本
    應注意轉彎車轉彎應讓直行車先行，且依當時情形，又無不
    能注意之情形，竟疏未注意，猶貿然左轉入板南路，遂與沿
    中和市○○路往中正路方向直行由丙○○騎乘搭載江幼安之
    車號702-BBB 號重機車發生擦撞，致後座之江幼安因撞擊力
    而跌出車外，並撞倒適在板南路等候紅燈由告訴人乙○○所
    騎乘之車號DQE-883 號輕機車，導致告訴人因此人車倒地而
    受有左小腿挫傷、瘀傷及擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪（被訴肇事逃逸部分另
    行審結），依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於98年5 月4 日具狀撤回告訴（見本院卷第42頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
