【裁判字號】    97,消債更,2114
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2114號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，與最大債權銀行國泰世華銀行達成分期還款協
    議，同意自95年12月起，分80期，每月償還新臺幣（下同）
    13,502元。於協商成立時，聲請人夫妻倆在上班之餘又兼差
    ，月收入為90,000元左右，相當穩定，然好景不常，聲請人
    之配偶前後兩次住院又長期休養，加上聲請人失業，家中經
    濟來源完全中斷，因此聲請人自95年12月繳至97年2 月共13
    期後悔諾。嗣聲請人夫妻倆在臺北縣淡水鎮定居，並已各自
    找到餐飲工作，月收入合計38,000元，扣除家中必要支出，
    僅剩不多，多虧女兒丙○○願支助開銷，始得以生活。是聲
    請人之毀諾可認為符合「不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難」之情形，爰請求裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又所謂不可歸責於己之事由，
    係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝
    然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能
    履行承諾償還自己之債務者而言，例如：債務人於履行清償
    期間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患重大不治之
    惡疾而喪失工作能力；債務人負擔家計生活之職業工作，突
    然非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因
    遭逢不可抗力之天然災害，如地震、颱風、水災而因其損害
    甚鉅致無力清償等情事。
三、經查，本件聲請人前於95年12月29日依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構國泰世華銀行達成協商，協議
    自96年1 月起以利率10﹪，分84期，每期按月還款13,502元
    ，聲請人於97年4 月9 日毀諾之事實，有國泰世華銀行所提
    之協議書、無擔保債務還款計畫之影本各1 份為證。是本件
    聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否有「不可歸責於己
    事由致履行顯有重大困難」之情事。經查，
    (一)聲請人雖主張自97年3 月起，因其配偶乙○○前後兩次住
      院又長期休養，耗費不少，加上聲請人失業，收入完全中
      斷，以致未能按協商條件履行等語。惟查，乙○○係分別
      於94年8 月26日、96年10月28日因泌尿道感染、左側腎盂
      腎炎至馬偕醫院住院，固有馬偕醫院乙種診斷證明書兩份
      為證，惟就因乙○○前後兩次住院又長期休養，耗費不少
      乙節，聲請人並未舉證以為證明，自難遽信。而聲請人及
      其配偶乙○○分別於96年9 月30日、96年5 月初自任職之
      佰昌精密有限公司、典合精密有限公司之離職，勞工保險
      被保險人投保資料表2 份在卷可稽。該二公司目前均未申
      請停止營業，亦未遭主管機關解散、撤銷、廢止等情，有
      本院依職權調閱之經濟部商工登記資料兩份可參。聲請人
      並未舉證以證明其失業係非自願性離職之事由所致，即難
      認聲請人與乙○○之離職，有何不可歸責於己之事由。再
      參以聲請人於協商成立後自96年1 月起迄97年4 月間毀諾
      止，猶能依上開協商結果正常履行達12期，亦有國泰世華
      銀行所提聲請人繳款明細1 份在卷可稽，顯見上開事實並
      未影響聲請人之償債能力。
    (二)聲請人雖復主張其夫婦兩人於與銀行協商之際月收入為9
      萬元左右，目前收入僅有38,000元，扣除全家必要生活支
      出32,200元，所餘無法依約履行等語。惟查，聲請人95年
      度之所得為268,560 元，其配偶乙○○之所得為198,000
      元，此有綜合所得資料清單之在卷可稽。經換算聲請人之
      平均月薪資為22,380元，配偶乙○○之平均月薪資為
      16,500元，2 人95年度之平均月收入約為38,880元。聲請
      人雖主張協商之際渠夫妻2 人之收入約9 萬元，惟與其於
      95年間申請協商時出具予國泰世華銀行之切結書，記載每
      月收入為22,000元甚有出入，亦有聲請人所提前置協商收
      入切結書在卷可稽。聲請人上開關於協商之際與配偶每月
      平均收入為9 萬元之主張，尚難遽信。又聲請人居住於臺
      北縣，依內政部所公告97年度臺灣省低收入戶最低生活費
      用每人每月為9,829 元（該費用已包括食、衣、住、行之
      費用），惟成人部分之基本生活費用依此標準計算，雖屬
      適當，然子女部分既係依附於父母提供之住所共同生活，
      且其日常生活較為單純，是其基本生活費用當與成人之基
      本生活費用不同（如房租費、家居管理費、通訊費等費用
      項目即非子女基本生活所需費用項目），因之子女基本生
      活費用，應參酌96年度每人免稅額77,000元計算每人每月
      基本生活所需約6,500 元為適當。經查，聲請人與其配偶
      共育有1 名18歲之未成年子女，聲請人聲請更生時夫妻兩
      人之平均月薪資為38,000元，此有聲請人所提聲明書在卷
      足憑，扣除聲請人及其配偶、子女每人每月基本生活費用
      26,158元（計算式：9,829 ×2 ＋65,000＝26,158）後，
      尚有餘額11,842元（計算式：38,000－26,158＝11,842）
      ，雖距協商金額13,502元，尚差1,660 元，然聲請人既已
      負債，自應更撙節開支，況聲請人之女丙○○會就聲請人
      開銷不足部分予以資助，是聲請人依原協商條件履行，應
      無重大困難之處。
    (三)再者，銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客
      戶，業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大
      無擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與
      債務人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，
      該方案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清
      償協議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向
      最大無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況未有明
    顯變動，有如前述，即無情事變更，且無重大履行困難之處
    。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，與「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
