【裁判字號】    98,消債更,228
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳詩經律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人所列必要支出每月水電費新臺幣（下同）2,000 元、
    交通費4,000元、醫療支出2,000元、子女教育支出5,800 元
    、電信費1,000元、伙食費4,000元之證明。（本項不得僅以
    概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據
    ）。
二、受扶養人陳靖汶、林丁碧霞之最新全戶戶籍謄本，並說明陳
    靖汶戶籍地址與聲請人不同之原因，並應提出相關證明。
三、受扶養人林丁碧霞之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單。
四、財團法人金融聯合徵信中心之前置協商專用債權人清冊。
五、依聲請人目前之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或
    有不能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
