【裁判字號】    98,訴,1065
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1065號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第254 號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3983號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國91年12月23日執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第4224號為不起訴處
    分確定；甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有
    施用第一級毒品之行為，經本院以93年度訴字第1207號判處
    有期徒刑10月確定，並與其另因搶奪案件經本院以92年度訴
    字第1688號判決確定之有期徒刑1 年2 月接續執行，刑期起
    算日期為民國93年8 月26日，而於95年1 月28日縮短刑期假
    釋出監；惟甲○○於假釋期間內，復因施用第一級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2753號判處有期徒刑8 月確定，上
    開假釋亦經撤銷，所餘刑期經裁定減刑後，與上開宣告之有
    期徒刑8 月經裁定減刑後之有期徒刑4 月接續執行，而於96
    年7 月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月30日晚
    間7 時許，在其位於臺北縣三峽鎮麻園14號住處，以將海洛
    因加水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因（該注射針筒業經丟棄而滅失）；嗣因甲○○為毒品
    列管人口，而於97年8 月31日下午前往警局接受驗尿，經警
    採集其尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因
    陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    可稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3983號裁定將其送往勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於91年
    12月23日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第4224號為不起訴處分確定；被告於上開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有施用第一級毒品之行為
    ，經本院以93年度訴字第1207號判處有期徒刑10月確定，再
    因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2753號判處
    有期徒刑8 月確定（均經裁定減刑執行完畢），此亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證明確，被
    告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，並多次經法院論罪科刑執
    行完畢，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，
    惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵
    害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
