【裁判字號】    98,消債更,219
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第219號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩楷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人之最新國稅局財產資料歸屬清單。
二、聲請人所列必要支出每月房屋租金、電費、水費、有線電視
    費、電話費、伙食費，均屬家庭生活費用，依法應由聲請人
    與其配偶許惠卿分擔，請說明分擔之方式，並提出許惠卿之
    民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單。
三、受扶養人曾世銘已成年，其須受聲請人扶養之事由為何，請
    提出說明及相關證明，並提出曾世銘之民國95年度、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
四、聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
五、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
六、請說明協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難，並應提出相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自
    願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
