【裁判字號】    98,交簡,1902
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34550號、98年度偵字第8743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告之素行、智識程度，本件車禍之過失程度、
    造成告訴人傷害非輕，兼衡被告事後仍未能與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34550號
                                     98年度偵字第8743號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段214號3樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段240號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月29日19時許，騎乘車牌號碼538-BMZ號
    普通重型機車，沿臺北縣板橋市○○路○段往臺北縣中和市
    方向行駛，行經上開路段125號前，明知車輛行駛時應注意
    車前狀況，且依當時天候雨、夜間有照明，路面濕潤、無缺
    陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，當應提高警覺小心駕
    駛，且並無不能注意之情事，適乙○○騎乘車牌號碼9HA-
    871號普通重型機車亦沿上開路段臺北縣中和市方向行駛，
    甲○○疏未注意車前狀況，所騎乘之上開538-BMZ號機車不
    慎撞擊乙○○所騎乘之上開9HA-871號機車，致乙○○當場
    人車倒地，因而受有頭部外傷、背挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告甲○○之供述，
  (二)證人即告訴人乙○○之指訴，
  (三)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片9紙、
    馬偕紀念醫院97年7月14日診斷證明書1份（就診日期97年6
    月30日）、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年3
    月10日北縣鑑字第0975181872號函及鑑定意見書各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
