【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第224號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人設籍於彰化縣社頭鄉龍井村水井巷3 號，與實際住所
    不同，為何不辦理戶籍遷徙登記，並請說明聲請人目前之租
    屋處（台北縣三峽鎮○○路240巷45弄10號7樓）係何時開始
    居住？是否有永久居住之意思？是否有共同居住之人？
二、聲請人所列必每月要支出膳食費新臺幣（下同）4,800 元、
    交通費500 元、電信費2,500 元、勞健保費791 元、水電瓦
    斯費1,280元及為受扶養人支出扶養費用2,000元之證明。（
    本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表
    冊並提出單據）
三、說明聲請人自宜穎企業有限公司離職之原因，離職後如何支
    應每月必要支出，並應提出相關證明。
四、依聲請人目前之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或
    有不能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
