【裁判字號】    98,家他,55
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第55號
相  對  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  三  人
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  被  告  丁○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，業經判決確定，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告丁○○應向本院繳納新台幣玖仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：原告乙○○、甲○○、丙○○三人向本院分別對被告
    訴請確認親子關係不存在訴訟（97年度親字第228 號），並
    經本院97年度家救字第176 號裁定准予訴訟救助在案，原告
    因而暫免繳納裁判費。現上開請求確認親子關係不存在事件
    業經判決原告勝訴並確定在案，訴訟費用由被告負擔。查該
    案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之
    規定，本應徵收第一審裁判費新台幣9,000 元（即3,000 ×
    3 ＝9000），惟原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟
    費用既應由被告負擔，被告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
