【裁判字號】    98,抗,101
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第101號
抗  告  人  甲○○
                        2樓
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國98年3
月17日本院97年度司票字第441 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人乙○○於原審主張：伊執有抗告人於民國97年7
    月22日簽發，如原裁定所示之本票（下稱系爭本票），並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：相對人係以錢莊名義借款新臺幣（下同）五
    萬元，惟要求抗告人簽發系爭十萬元之本票為擔保，又因抗
    告人另有向相對人借款二萬元，故合計抗告人積欠相對人七
    萬元借款，且亦有陸續匯款到抗告人指定之帳戶為清償，現
    該欠款已所剩無幾，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語
    。惟查：抗告人所主張之事實，均屬實體上之爭執，依前開
    說明，自應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黎文德
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                  書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
