【裁判字號】    98,調,71
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請 人 乙○○
法定代理人 甲○○
相  對  人 丁○○
兼法定代理人之
代理人     丙○○
上列當事人間因98年度調字第71號因98年度少調字第507號傷害
事件移付調解，於中華民國98年5月13日下午16時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人之法定代理人甲○○、
相對人丁○○、兼法定代理人之代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及其法定代理人蔡金木願連帶給付新台幣肆萬
    兩仟元整；給付方式為：98年5月18日支付新台幣貳萬元整
    、98年6月10日及98年7月10日各支付新台幣柒仟元整、98年
    8 月10日支付新台幣捌仟元整，以上分期付款方式支付，如
    有一期未履行視為全部到期。
二、聲請人對於相對人丁○○及其法定代理人蔡金木拋棄其餘民
    刑事請求均拋棄。
三、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
