【裁判字號】    98,易,738
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第738號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1486號、98年度偵字第3971號），本院裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「為警查扣案外人曾
    富源所有、與本案無關之吸食器2 組、吸管2 支。」，另證
    據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白，臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺北縣政府警察局三重分
    局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表各1 份。」外，其
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，於民國96年8 月10日執行
    完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
    是被告於上開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本案施用第二級毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，
    本院自得依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，均
    係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行
    為，皆為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有
    起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於97年12月21日執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，皆應依法加重其刑。
五、爰審酌被告有施用毒品前科，且甫於97年4 月14日為警採尿
    時回溯96小時內某時因施用第二級毒品案件，經本院於97年
    7 月16日，以97年度簡字第6097號，判處有期徒刑3 月確定
    ，並於97年12月21日執行完畢，有該判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份可按，詎再犯本案，顯見欠缺法治觀念
    且無法戒絕毒癮；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用甲
    基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑，資為懲儆。至扣案之吸食器2 組、吸管2 支，
    係案外人曾富源所有，且被告未曾以之施用甲基安非他命，
    而與本案無關等情，業經被告於警、偵、院訊均供述一致，
    （見98年度偵字第3971號偵查卷第16、17、29頁、本院卷第
    25頁反面），堪予採信，爰均不予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
