【裁判字號】    98,簡,3638
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10600號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零玖貳捌公克）沒收銷
燬；上開包裝海洛因包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應更正為：「扣案之第一級毒品海洛因，驗
    餘淨重0.0928公克（共計毛重0.575 公克、淨重0.095 公克
    ，因鑑驗使用0.0022公克，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書一紙在卷可稽），屬查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併予
    宣告沒收銷燬之。至盛裝上開毒品之外包裝袋2 只，有防止
    毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係被告所有供其持有毒
    品所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收之。」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
