【裁判字號】    98,消債更,267
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第267號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。另聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、財政部臺灣省北
    區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單
    、前置協商不成立通知書、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告、勞工保險被保險人投保資料表等為證據，
    惟其所檢附之資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之
    必要，經本院於民國98年3 月27日裁定命補正，該裁定已於
    98年4 月2 日為聲請人所收受，有送達證書在卷可稽。而聲
    請人迄未依限補正郵務送達費新臺幣2,380 元，揆諸首開說
    明，即應認聲請人本件之聲請未符法律之規定，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
