【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第159號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文；故得裁定命供
    相當之擔保而為停止執行之裁定者，應以有強制執行事件之
    程序繫系為前提，若無開始執行程序，自無裁定停止之問題
    ，債務人即不得據以為停止聲請停止行之裁定。
二、本件聲請意旨略以：相對人持本院97年度小上字第112號確
    定判決為執行名義，向本院民事執行處聲請強制執行聲請人
    之財產，經本院以98年度司執字洪字第34908 號受理執行中
    ，因聲請人業已對於上開97年度小上字第112號確定判決提
    起再審之訴，故聲請裁定停止本院98年度司執字洪字第3490
    8 號強制執行事件云云。
三、經查，本件相對人並無於本院對於聲請人聲請強制執行之事
    件繫屬，本院至98年5月13日止，亦無98執司字第34908號案
    件存在，此業已向本院民事執行處查證無誤，此有本院公務
    電話紀錄二張在卷可稽，故聲請人聲請裁定停止本院98年度
    司執字洪字第34908 號強制執行事件，難認為有理由，自應
    予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
