【裁判字號】    98,訴,1074
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1074號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1741號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充、更正「甲○○係於
    不詳時間，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，同時施用海洛因、甲基安非他命1 次。」；
    證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，於民國96年7 月23日執
    行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    。是被告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案
    施用第一、二級毒品罪，依前開法條規定，應依法追訴，本
    院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係以一
    行為，同時施用第一、二級毒品，業據被告於本院訊問時供
    述明確（見本院卷第37頁反面），堪予採信，應論以想像競
    合犯，並依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處
    斷；是檢察官認被告係基於各別犯意所為，應予分論併罰，
    容有誤會。爰審酌被告有搶奪、賭博、殺人未遂、違反麻醉
    藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例
    等前科，素行不良，且甫於96年7 月23日強制戒治執行完畢
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎再
    犯本案，顯見其欠缺法治觀念；惟念其坦承犯行，態度良好
    ，並自98年1 月23日起至臺北市立聯合醫院昆明院區接受美
    沙冬替代治療，有該院區98年4 月17日診斷證明書1 紙在卷
    可參（見本院卷第42頁），及其施用海洛因、甲基安非他命
    僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，
    第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
