【裁判字號】    98,簡,3361
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載之「共同意圖營利」應補充更
    正為「共同基於在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯意」、證據部分應補充「被告甲
    ○○雖辯稱：伊只是在幫別人收牌，沒有經營六合彩，亦未
    營利云云。惟按共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以
    內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達
    其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，
    並不以每一階段或全部犯罪行為均參與為必要（最高法院28
    年上字第3110號判例意旨、94年度臺上字第5480號及95年度
    臺上字第546 號判決意旨參照）。經查，被告於警詢時及偵
    查中均供承：伊有幫朋友收牌後向真實姓名及年籍均不詳屬
    成年人之上游組頭簽賭下注等語（見偵查卷宗第7 頁、第30
    頁），是其所為自已分擔犯罪構成要件之行為；況經營六合
    彩簽賭非但涉有刑責，亦須承擔發放鉅額彩金之風險，是以
    被告與不明組頭間，應就收牌之報酬與發放彩金之方式均有
    約定，否則被告未受有報酬，又何須義務幫忙收牌而承擔上
    述刑事處罰及發放鉅額彩金之危險？益徵其所辯有違常情，
    尚非可採。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名及年籍均不詳
    之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被
    告在每期「香港六合彩」開獎前，接續多次供給賭博場所接
    受賭客下注簽賭且聚眾賭博，並與賭客對賭，在自然意義上
    固屬數行為，惟其利用賭客之劣勢中獎機率與之對賭，從中
    攫取利益，顯具有營利之意圖，是以被告無非係基於單一之
    賭博犯意決定，於每次開獎前，接續實行供給賭博場所、聚
    眾賭博、與賭客對賭等數舉動，以完成賭博行為，而欲達成
    最終之營利目的，在法律意義上應論以接續之一行為；再者
    ，觀諸被告自民國97年農曆年前某日起至98年3 月24日19時
    24 分 許為警查獲時止，在臺北縣樹林市○○街○ 段45巷93
    之1號 小蘭卡拉OK店以核對「香港六合彩」開獎號碼之方式
    犯上開3 罪，均在密切接近之一定時、地反覆實行，顯係基
    於概括之營利意圖及賭博犯意，而實行單一犯罪計畫下之集
    合行為，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，且刑法第268 條之罪係以「意圖營利」為要件，已
    隱含有「經營」之意思，構成要件之本質上亦具有反覆、延
    續實行之特徵，於刑法評價上，自應論以營業性之「集合犯
    」，各僅成立一罪（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨參照）。又被告係以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，罔
    視法治而共同經營六合彩賭博，助長投機風氣，影響社會善
    良風俗，惟念及經營六合彩賭博時間未久，所生危害亦非至
    鉅，兼衡被告曾有違反麻醉藥品管理條例等前科之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、參與之程度、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案如附表所示之物，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷（見偵查卷宗第7 頁、第31頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬──┐
│編號│扣案物品│數量│
├──┼────┼──┤
│ 一 │簽單總表│壹張│
├──┼────┼──┤
│ 二 │簽單    │貳張│
└──┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
