【裁判字號】    98,消債更,41
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十五日下午四時起開始更
生程式。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得命
    司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負債新臺幣（下同）838,619 元
    ，因無力負擔而向最大債權銀行萬泰商業銀行聲請債務協商
    ，萬泰商業銀行提出年利率6 ﹪、分179 期、每月還款
    7,500 元之清償方案，雖聲請人每月工作收入約有30,000元
    ，惟聲請人尚須獨力扶養2 名正在就學之子女，生活花費甚
    大，因此要求萬泰商業銀行降低協商條件，然萬泰商業銀行
    拒不置理，致雙方協商未果，上開協商條件本非聲請人所能
    負擔，萬泰商業銀行即以聲請人未能接受顯足以負擔之還款
    方案為由，開立前置協商不成立證明書。聲請人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，依法自得聲請更生程序，懇請裁定開始
    更生程序等語。
三、經查，聲請人主張其有不能清償債務之虞之上開事實，業據
    其提出債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅
    局95年度暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、戶籍謄本、勞工保險被保險人投保資料表（明細
    ）、前置協商不成立通知書等資料為證。此外，又查無聲請
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定應駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應予
    准許，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程式開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程式
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月15日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
