【裁判字號】    97,訴,2794
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      7樓頂加.
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林詠嵐律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年12月12日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論結欄第項內關於「毒品危害防制條
例第11條第1 項」應予刪除，更正為「刑法第59條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決理由欄認定被告所為係犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項之販賣第一級毒品罪，且依刑法第59條之規定減輕
    其刑，是該判決原本及其正本據上論結欄內關於「毒品危害
    防制條例第11條第1 項」部分顯係贅載，並漏引「刑法第59
    條」，而不影響於全案情節與判決本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  吳幸娥
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
