【裁判字號】    98,聲,2179
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2179號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○等違反貪污治罪條例等案件（本院98年
度矚重訴字第2 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國96年
    9 月22日指揮法務部調查局北部地區機動工作組（下稱北機
    組）至臺北市○○○路○段186 巷18號4 樓鍾永祥居所，扣
    得聲請人所有之Acer筆記型電腦1 台，惟該扣押物品並非違
    禁物，亦非供犯罪所用或犯罪預備之物或因犯罪所生或所得
    之物，核與刑法第38條所定得沒收之要件不符。又該筆記型
    電腦之財產價值不斐，且此種高科技之電子產品若閒置不用
    ，不僅折舊率甚高，恐亦大幅提昇其日後使用之故障率。縱
    令鈞院認該電腦之內部相關檔案、文件有留作證據資料之必
    要，惟衡酌比例原則，亦可將之全數備份以為替代，即可達
    前述之目的，並無扣押之必要，為此依法聲請發還上開扣押
    物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142
    條第1項前段、第2項固分別定有明文。惟所謂扣押物無留存
    之必要者，乃指非應沒收或得沒收之物，且又無留作證據之
    必要者，始得依前開規定發還。
三、經查本件聲請人乙○○聲請發還因被告甲○○等人涉犯貪污
    治罪條例案件，而為北機組所查扣之Acer筆記型電腦1 台，
    然該扣案物品並非與本案待證事實全然無涉，且本案尚未審
    理終結，該扣案物品尚有經調查引用為被告等人犯罪證據之
    可能，為能順利審理本案及後續上訴審之審理，自有留存之
    必要，實不宜逕行發還，本件聲請人之聲請於法未合，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
