【裁判字號】    98,簡附民,162
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第3154號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已經本院於民國98年4 月27日以98年
    度簡字第3154號案件判決在案，惟原告於98年4 月28日始具
    狀提起本件附帶民事訴訟，有本院收狀戳之刑事附帶民事起
    訴狀1 份在卷可按，是依照上開說明，顯有未合，原告之訴
    自應予以駁回，其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
