【裁判字號】    97,消債更,1889
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1889號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉宏邈律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權金融機構國泰世華商業銀行（下稱國
    泰世華銀行）成立協商，約定聲請人自民國95年12月起，分
    120 期（週年利率按3%計算），每月清償新臺幣（下同）17
    ,429 元 ，至全部清償為止，惟因協商成立後聲請人原任職
    之工作無故解聘，致聲請人頓失收入，使聲請人繼續履行協
    議有重大困難，而此係屬不可歸責於聲請人之事由所致，爰
    依聲請裁定准予更生云云。
三、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構國泰世華銀行成立協商，約定聲請人自95
    年12月起，分120 期（週年利率按3%計算），每月清償17,4
    29元，至全部清償為止等情，業據其提出協議書1 份為證，
    且觀諸聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊
    中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「Y 」一節亦明
    。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協
    商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、次查，聲請人主張其毀諾之原因，係因原於小吃店工作，後
    經雇主以不適任為由解雇，致其無法繼續支付協商金額云云
    。惟經本院於98年1 月13日以裁定通知聲請人補正協商成立
    後有何非自願性離職，致收入中斷之事由證明文件，該裁定
    並於98年1 月17日合法送達聲請人之訴訟代理人，有本院之
    送達證書附卷可稽，然聲請人僅補陳其無法聯絡原小吃店負
    責人等語，迄今仍未據其提出任何相關證明文件，以證明聲
    請人係受非自願性解雇之事實；且本院參酌聲請人之陳述係
    指其因不適任小吃店工作故遭雇主解聘，則該不適任之事由
    是否為不可歸責於聲請人之事由，即屬可疑，聲請人既未能
    舉出任何證據供本院調查，致使本院無從審酌聲請人陳述之
    真偽，自難認聲請人已盡相當之釋明責任，其上述主張即無
    可採。
五、再查，聲請人雖又主張其係以打零工收入、存款，及子女、
    配偶之資助，方能陸續繳納協商款12期，然因打零工收入不
    穩定故無法繼續負擔云云。惟按聲請人對其經濟狀況、家庭
    收支情形應知之綦詳，理應於協商時評估可否履行協商條件
    之情事，聲請人當時盱衡其經濟狀況，猶簽署協商協議書，
    同意最大債權銀行即國泰世華銀行之無擔保債務還款計劃，
    縱因收入扣除支出後不敷償還，亦屬聲請人於協商時可得預
    見，自不得嗣後再以其打零工收入不穩定或入不敷出等語，
    片面毀約。亦即聲請人於協商時既已明知其收入情形，以及
    將來可能支出之用途，仍同意承諾原協商條件，當非無充分
    考量籌措資金來源之規劃，自不得再以同一原因反覆爭執，
    且觀其於95年12月協商成立後，仍繼續履行至97年1 月間，
    前後共履行12期，嗣後始行毀諾，更可知道聲請人並非毫無
    能力履行上述協商條件。是聲請人徒執上開情事，主張其具
    不可歸責於己之事由，致對上開協商內容有履行不能或有重
    大困難等情形，而提出本件更生之請求，實無足取。
六、綜上，聲請人既未能證明協商成立後有何收入減少或支出增
    加之情事變更事由，職是，聲請人單方面決定拒不履行協商
    條件，顯無理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件並不相符，是本件聲請人既無不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應
    屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭
    條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
七、至於所繳納郵務送達費2,040元 ，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
