【裁判字號】    98,消債更,223
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第223號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月各項必
    要支出伙食費、交通費、水、電、瓦斯、電話費及為受扶養
    人實際支出扶養費用之證明文件（本項不得僅以概括、籠統
    方式為之，應詳列具體項目、數額，並製成表冊及提出單據
    ）。
二、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。
三、更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
