【裁判字號】    98,司聲,774
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第774號
聲  請  人  欣進佳科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  信豐利股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣桃園地方法院九十七年度存字第二五八三號提存事
件所提存之擔保金新台幣壹佰肆拾萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第6344號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣1,403,000 元為擔保金，
    並以台灣桃園地方法院97年度存字第2583號提存事件提存後
    ，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因當事人雙方業
    已成立和解，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院97年度裁全字第6344號民事裁定、
    台灣桃園地方法院97年度存字第2583號提存書、和解書（均
    影本）、同意書原本、股份有限公司變更登記表抄錄謄本、
    印鑑證明正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院以97年度裁全字第6344號裁定准予假扣
    押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案等情，業據調取台灣桃園地方法院97年度存字第2583號擔
    保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意
    書及股份有限公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
