【裁判字號】    98,聲再,21
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第21號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國91年12月24日91年度
易字第3096號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署91年度
偵字第17803 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前於民國91年間，因竊盜案件，經鈞
    院以91年度易字第3096號判決判處有期徒刑10月確定在案，
    伊現提出91年間犯案主嫌董恩典之年籍資料（即44年3 月23
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住址：高雄市○○區
    ○○街34號6 樓），是伊提出此一新證據，供出嫌疑人，爰
    依刑事訴訟第420 條之規定，就前開案件聲請再審云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年臺抗字第416 號裁定意
    旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，僅提出刑事聲請再審狀1 件，
    並未附具原判決之繕本，有聲請人所提出之刑事聲請再審狀
    在卷可佐，核與刑事訴訟法第429 條之規定不合，是本件再
    審之聲請，其聲請程序違背法定程式，且無從命其補正，自
    難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
