【裁判字號】    98,交易,270
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第258 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：97年度
交簡字第1333號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：邱鼎盛於民國97年10月24日18時許，在臺北
    縣板橋市○○路○段之星喬卡拉OK飲用酒類後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，詎仍騎乘車號GAE-327 號重型機車搭載
    告訴人乙○○（邱鼎盛涉犯酒後駕駛之公共危險罪，另案審
    結），沿臺北縣板橋市○○路○段往華江橋方向直行，行經
    臺北縣板橋市○○路○段248 號前，適對向車道有被告甲○
    ○駕駛車號F9-9397 號自小客車，沿長江路二段往大漢橋方
    向直行，被告甲○○本應注意汽車於同向2 車道以上之道路
    行駛，應依標線之指示行駛，且應注意車前狀況，隨時保持
    必要之安全措施，而依當時情形，天候晴，夜間有照明，道
    路狀況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，因被告甲
    ○○駕駛上揭自小客車，違規跨越分向限制線超車，與邱鼎
    盛所騎乘之上揭機車發生擦撞，致邱鼎盛、告訴人乙○○人
    車倒地，告訴人乙○○受有左手前臂、手多處撕裂傷、左足
    踝皮膚撕裂、左足第四蹠骨骨折之傷害（甲○○未成傷，邱
    鼎盛受傷部分未據告訴，乙○○未對邱鼎盛提出告訴），嗣
    經警據報前往現場，被告甲○○於警方處理時在場，並當場
    承認為肇事人。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年5 月7
    在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問筆錄
    、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
