【裁判字號】    98,交易,269
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4929號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：97年度交
簡字第1657號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年6 月27日下午2 時30
    分許，騎乘車牌號碼2FN-383 號普通重型機車搭載劉方瑄，
    沿臺北縣板橋市○○路往板橋市○○○路方向行駛，行至臺
    北縣板橋市○○路與民生路口之際，適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼CXW-569 號普通重型機車，沿臺北縣板橋市○○路
    往中和方向行駛。詎被告甲○○本應隨時注意車前狀況及前
    後左右有無障礙或車輛行人，而依當時天氣晴、日間有自然
    光線之情形，尚無不能注意之情事，竟疏未注意，因而與告
    訴人乙○○騎乘之機車發生碰撞，致告訴人乙○○受有臉、
    雙膝挫擦傷之傷害。嗣經警到場處理後，循線查悉上情。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年5 月7
    日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
