【裁判字號】    98,家訴,36
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚損害賠償事件，查本件原告起
訴未據繳納裁判費，雖原告曾於98年2 月27日向本院聲請訴訟救
助，惟經本院以98年度家救字第29號裁定駁回其聲請並確定在案
，本件訴訟標的金額核定為新台幣1,000,000 元，依民事訴訟法
第77條之13之規定，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
