【裁判字號】    98,簡,3021
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第110號、98年度毒偵字第1535號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆玖玖公克）沒收銷燬；盛裝上開
甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點貳肆玖玖公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之施用毒品前案紀
    錄為：「甲○○因施用毒品犯行，經法院裁定施以觀察勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，自民國88年1月13日至89年1
    月12日執行強制戒治，嗣於98年5 月28日停止戒治，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年戒毒偵字第735 號為不
    起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第
    894 號裁定施以觀察勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再由
    本院95年度毒聲字第1546號裁定執行強制戒治，強制戒治期
    間為95年8月14日至96年8月13日，嗣於96年6月4日停止戒治
    處分，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年戒毒偵字
    第292 號為不起訴處分確定。」等語外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後於97年7月2日
    及98年2 月15日之施用毒品犯行，犯意個別，應予分論併罰
    。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑
    及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有多次施用毒品前科，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令
    而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別就其2 次施用毒品犯行量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告於98年2月15日遭查獲之甲基毒品安非他命1包（
    淨重0.25公克，取樣0.0001公克，驗餘淨重0.2499公克），
    既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之；又盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋1 只
    ，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施
    用，係被告用以施用毒品之工具，屬被告所有供本件犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度毒偵緝字第110號
                                    98年度毒偵字第1535號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路42號
                        居臺北縣土城市○○路334號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒
    聲字第894號裁定令觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經同法院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    96年6月4日停止戒治而釋放出所，並經本署檢察官以96年度
    戒毒偵字第292號案件為不起訴處分確定。另因竊盜案件，
    經臺灣板橋地方法院以93年度簡上字第47號判處有期徒刑5
    月確定，於94年11月30日執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度易字第1806號判處有期徒刑6月確定
    ；復因竊盜案件，經同院以96年度簡字第2076號判處有期徒
    刑6月確定；另因搶奪案件，經最高法院以96年度台上字第
    2650號判處有期徒刑6月確定，上開3罪經臺灣板橋地方法院
    以96年度聲減字第2104號裁定減刑為3月、3月、3月，並定
    應執行刑為有期徒刑8月確定後，於97年1月7日執行完畢。
    猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於下列時間、地點為下列
    行為：
(一)於97年7月2日晚間8時許，在臺北縣土城市○○路334號住處
    內，以將安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命，嗣經警於97年7月2日晚間11時許，
    在臺北縣板橋市○○街61號13樓之環球旅社109室內查獲。
(二)於98年2月15日晚間8時許，在臺北縣土城市○○路334號居
    所附近，以將安非他命放入玻璃球內燒烤後吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣經警於98年2月16日凌晨1時
    30分許，在臺北縣中和市○○路420號前查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命1袋（驗餘淨重0.2499公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
          (二)臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條例犯
              罪嫌疑人姓名及代碼對照表2件。
          (三)台灣檢驗科技股份有限公司97年7月22日編號
              CH/2008/70312濫用藥物檢驗報告及98年3月10日
              編號UL/2009/20620濫用藥物檢驗報告各1 紙。
          (四)交通部民用航空局航空醫務中心98年3月6日航藥
              鑑字第0981121號毒品鑑定書1紙。
          (五)扣案第二級毒品甲基安非他命1袋（驗餘淨重
              0.2499公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。其施用第二級毒品甲基安非他命前、後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。其先後所犯2次施用毒品犯行
    ，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。被告有如犯罪事實
    欄所載之前案判決科刑及執行情形，有全國刑案資料查註紀
    錄表附卷可憑，其於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。扣案第二級毒品甲基安非他命1袋（驗餘淨重0.
    2499公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告
    沒收並銷燬之。至盛裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1
    只，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於持有、攜帶
    施用，係被告所有供其預備施用或施用第二級毒品所用之物
    ，業據其供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  謝  憲  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
