【裁判字號】    98,消債更,221
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第221號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳豪彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提聲請人97年1 月至今之收
入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書等）到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如主文所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
