【裁判字號】    98,簡,2777
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，竟不思以正當、
    理性溝通之方式解決，率爾施以肢體暴力，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、尚未與告訴人達成和解，及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21763號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街33號
                        居臺北縣新莊市○○路492 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月25日下午5時20分許，在臺北縣新莊市
    ○○路490號前，因見乙○○將車牌號碼CQN-310號重型機車
    停置該處，認該車將阻擋其居所之人員、車輛進出，遂與乙
    ○○發生口角爭執，竟心生不滿，基於傷害之犯意，徒手朝
    乙○○揮打，致坐在上開機車上之乙○○除因與甲○○拉扯
    而受有右側前臂之表淺損傷、磨損、擦傷之傷害外，復因重
    心不穩跌摔在地，受有左側膝挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴；
（三）馬偕紀念醫院（淡水院區）乙種診斷證明書1 紙；
（四）現場照片2 張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌。至告訴意旨另以：被告同時基於強暴、脅迫使人行
    無義務之事之犯意，喝令告訴人向其下跪，以此強暴、脅迫
    方式而使告訴人行無義務之事，涉有刑法刑法第304條第1項
    之強制罪嫌云云。訊據被告堅詞否認強制犯行，辯稱：係告
    訴人因本件機車停放糾紛後來主動向伊下跪，伊並沒有任何
    強迫其下跪之情事等語，經查，本署傳訊證人即到場處理之
    員警許仕穎於偵查中結證稱：當場他們雙方沒有表示有下跪
    這件事等語在卷，是本件無從以在場見證之證人佐憑告訴人
    所指之強制犯嫌，況衡諸常情，若告訴人確覺受辱委屈，何
    以隱忍未於第一時間向員警投訴，竟遲至驗傷而向派出所報
    案後方提及此節？從而，此部分除告訴人之片面指訴外，不
    僅告訴人無法再提出其他證據以佐其說，本署亦查無其他人
    證、物證足徵被告確有強制使人行無義務之事之事實，自難
    率以上開罪責相繩，應認被告此部分罪嫌不足；惟此部分如
    成立犯罪，與上揭聲請簡易判決處刑之犯罪事實尚屬同一社
    會事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為法律上之同一
    案件，應為前開聲請簡易判決處刑之效力所及，爰不另為不
    起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    15    日
                            檢察官    楊  承  翰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
