【裁判字號】    98,簡,3427
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度簡字第3427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「甲○○前因
    毒品及槍砲等案件，分別經臺灣高等法院及本院判決、減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月及1 年3 月確定，上開數
    罪接續執行，嗣於民國96年7 月16日執行完畢出監。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有上開所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯罪之動機、竊盜手段、竊
    得財物價值，及犯後仍飾詞否認等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官   陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
