【裁判字號】    98,簡,3014
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王雅慧律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點伍零陸公克）沒收銷燬；
盛裝上開海洛因之外包裝貳個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑犯罪事
    實欄第一段第5行所載「海洛因1包」更正為「海洛因2 包」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有毒品，可能滋生其
    他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量尚
    非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因2包（合計淨重0.508公克，因鑑驗取樣0.0020
    公克，剩餘0.506 公克），既屬第一級毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至
    盛裝該海洛因2包之外包裝2個，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，
    且係被告所有，此據被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8634號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路232號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係列管之第一級毒品，不得無故持有，竟
    基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國97年7月25日某
    時許，在家福保齡球館附近，以新台幣4千元之代價，向一
    名真實姓名、年籍均不詳綽號「西瓜」之人購買第一級毒品
    海洛因1包（總淨重0.508公克），後而持有之。嗣於同年月
    29 日1時20分許，在台北縣中和市○○路215號11樓住處，
    為警當場查獲，並起出上開海洛因。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告自白不諱，並有扣案之第一級毒品海
    洛因及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可資佐證
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  曾揚嶺
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
