【裁判字號】    98,簡,2143
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇清文律師
            羅興章律師
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○、乙○○為兄弟」應補充
    為「甲○○、乙○○為兄弟，兩人為家庭暴力防治法第3條
    第4 款所規定之家庭成員」；證據並所犯法條欄一應補充「
    證人即告訴人乙○○於本院訊問時之證述」，及「本院依被
    告甲○○之聲請，向臺北縣政府警察局永和分局新生派出所
    調取本案之報案紀案，經該局回覆以：本件報案電話並未錄
    音，故無法提供通聯紀錄，有本院公務電話紀錄乙份在卷可
    憑；且據該局傳真提供本案之臺北縣政府警察局員警工作紀
    錄簿亦僅記載：於97年7 月4 日12時14 分 許，前往仁愛路
    309 號前處理打架情事，到場時現場已無打架情形，請當事
    人返所由備勤人員處理，而未提及報案人之年籍、身分等資
    訊，亦有該工作紀錄簿影本乙紙在卷可憑」；證據並所犯法
    條欄三第2 至3 行「被告甲○○強行取走被告乙○○之手機
    並折斷丟棄路邊洩憤（毀損部分未據告訴），被告乙○○則
    搶走被告甲○○所有之機車鑰匙不歸還」應更正為「被告乙
    ○○強行取走被告甲○○之手機並折斷丟棄路邊洩憤（毀損
    部分未據告訴），被告甲○○則搶走被告乙○○所有之機車
    鑰匙不歸還」；同段第9 行「甲○○聲稱未拿甲○○之鑰匙
    」應更正為「甲○○聲稱未拿乙○○之鑰匙」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，而因係對
    家庭成員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規
    定，應僅論以刑法之傷害罪。爰審酌被告二人均無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等為
    兄弟關係，因土地改建問題而生嫌隙，竟分持圓鍬及安全帽
    毆打對方，行為至為不當，兼衡渠等犯後均否認犯行，及其
    品行、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
