【裁判字號】    98,消債更,318
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第318號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出戶籍謄本、前置協商
    不成立通知書、財產及收入狀況說明書、聲請人之兄姐殘障
    手冊影本、財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單、全國稅總歸戶資料清單、被保險人勞工保險卡、各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單、存摺影本、97年12月至98年3 月
    薪資明細表、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告、臺灣板橋地方法院95執金字第27080 號執
    行命令等為證據，惟其所檢附之資料，經核其內容仍尚未齊
    備，而有命補正之必要，經本院於民國98年4 月15日裁定命
    補正，該裁定已於98年4 月20日為聲請人所收受，有送達證
    書在卷可稽。聲請人雖於98年4 月28日具狀補正行照正反面
    影本、強制機車責任險保險卡正反面影本、臺證綜合證券股
    份有限公司免交割戶交易明細對帳單、國華人壽保險股份有
    限公司有用續期保費送金單及繳費通知單、保誠人壽保險股
    份有限公司保單、臺灣板橋地方法院98司執地字第1710號執
    行命令影本、股利憑單、油資發票、勞健保繳費證明、房屋
    租賃契約書，惟並未依本院裁定依債權人之人數提出書狀繕
    本以供送達於債權人表示意見，可見聲請人對於本院裁定命
    補正之事項迄今仍猶未補正完全，揆諸首開說明，自應駁回
    本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
