【裁判字號】    97,消債更,2027
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2027號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  潘永芳律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人聲請更生事件後，經本院於民國98年4 月23日
    通知其於10日內預納必要郵務送達費用新臺幣3,060 元，並
    補正如該通知所載計10項事項，該裁定已於98年4 月28日合
    法送達，有本院上開通知及送達證書在卷可稽。詎聲請人迄
    今就本院前開命補正事項（包括郵務送達費部分）均猶未補
    正，無法說明有因不可歸責於己之具體事由，致履行顯有重
    大困難之情，此有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可按。再
    者，依聲請人主張之事由，並無法得知聲請人與銀行成立協
    商之際之支出情況如何？如何預估家庭生活開銷？計劃如何
    支應？為何聲請人全家每月收入扣除協商清償金額，無法維
    持最低基本生活卻仍答應每月清償15,477元之協商條件？何
    時開始未依約履行？未能按協商依約履行究係因何種不可歸
    責於己之事由所致？協商成立後迄今，收入及支出有無增減
    或其他異動之情事發生？均未舉證說明。
三、又法院蒐集證據之機會及其所盡之努力，均有一定之限度，
    應使當事人輔助法院蒐集證據，實所必要，須以證據證明之
    事實，有時雖窮法院之努力，仍不能蒐集判斷該事實之有，
    以致無從為法律上之判斷。又舉證責任者，當事人有提出證
    據以證明其所主張之利己事實為真實之責任。舉證責任之功
    能，使法院在事實不明確之情形下，亦得為事實之認定，其
    結果非將不利益之判斷，歸諸當事人承受不可，促其提出利
    己之主張，並舉證以證明之，以利事實之發現。本件聲請人
    始終未能舉證證明於協商還款期間，有何不可歸責於己之事
    由致所需之支出增加或收入減少，因而有不能履行或履行顯
    有重大困難之情事，而為不利於聲請人之認定，並無不合。
    揆諸首開說明，即應駁回本件更生之聲請。又本件更生之聲
    請既經駁回，則債務人保全處分之聲請即失所附麗，應一併
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
