【裁判字號】    98,簡,2741
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
貳柒捌公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個、
吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有
    施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其
    施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之白色結晶塊1包（淨重0.028公克，取樣0.0002公克，
    餘重0.0278公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年2月4日航藥鑑
    字第0980354 號毒品鑑定書乙份在卷可稽，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；盛裝上開
    甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於持有、攜帶施用，又吸食器1 組則為被告施用毒
    品之工具，均為供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此據
    被告張學文於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第411號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街395巷29弄11
                          號3樓
                        居臺北縣樹林市○○街23號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經該院裁定令入戒治
    處所強制戒治，於民國97年9月4日停止戒治釋放出所，並由
    本署檢察官以97年度戒毒偵字第590號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，猶基於施用毒品之犯意，於98年1月6日12時
    許，在其位於臺北縣樹林市○○街23號3樓之居處內，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣經其胞兄陳英勳發現報警處理
    ，於同日12時45分許，在上址處為警查獲，並扣得甲基安非
    他命1包（淨重0.028公克）、玻璃球吸食器1組。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人陳英勳於警詢時之證述。
    (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告(檢體編
        號：J0000000)、交通部民用航空局航空醫務中心毒品
        鑑定書。
    (四)扣案之甲基安非他命1包、玻璃球吸食器1組。
    (五)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品甲基安非他命。其持有甲基安非他命之低度行為，為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之
    物，請依法宣告沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條制第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    17     日
                              檢察官    王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
