【裁判字號】    97,消債更,1985
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1985號
聲  請  人  甲○○原名「簡孝.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動營業活動之自然人；前項小規模營業指營業額平
    均每月新臺幣二十萬元以下者，消費者債務清理條例第 2條
    第1項、第2項定有明文。再聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為消費者債務清理條例第 8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖表示：其債務總金額為新
    臺幣（下同）7,139,913元（包括無擔保債務1,524,544元、
    有擔保或優先權債務5,615,369 元），5 年內未從事營業活
    動，有不能清償債務之情事，消費者債務清理條例施行後，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱：台新銀行）請求共同協商債
    務清償方案，惟台新銀行以其「不符合此機制申請資格」為
    由，核發前置協商退件通知函予聲請人，是雙方協商不成立
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得聲請
    更生，爰請裁定開始更生程序等語。惟查，聲請人擔任泓緯
    實業股份有限公司之負責人，其任職期間（94年5 月至97年
    6 月）之營業額均逾消費者債務清理條例（下稱：本條例）
    所稱之小規模營業活動平均每月20萬元以下之規定，有營業
    人銷售額與稅額申報書附卷可參（見本院卷第64至80頁），
    是本件聲請人已非為本條例所稱之消費者，依法其自不得依
    本條例聲請更生或清算程序，如今聲請人具狀聲請更生程序
    ，自有未洽，又該欠缺係屬無從補正，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請。再本件更生聲請既經駁回，則聲請人併為保
    全處分之聲請即失所附麗，自無保全之必要，爰併裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
