【裁判字號】    98,聲,2135
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1444號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，先
    後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、經查：本件受刑人甲○○於裁判確定前，犯如附件一覽表所
    載之2 罪，其中編號1 之幫助詐欺罪，經本院於民國（下同
    ）96年12月31日，以96年度簡字第7646號為判決，並於97年
    2 月4 日確定；惟如附表編號2 所示之罪，經本院於97年8
    月27日以97年度訴字第2024號判決後，受刑人不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院為實體審理結果，認受刑人之上訴為無理
    由，而於98年1 月22日以97年度上訴字第5055號為上訴駁回
    之判決，並於同年3 月2 日確定，此有聲請人提出前揭各刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份等附卷可據
    。是本件聲請人聲請定應執行刑之如附表所載2 罪，先後分
    由不同之法院為判決，自應由最後審理事實諭知判決法院之
    檢察官向該法院聲請為之，已如上述，其中由臺灣高等法院
    於98年1 月22日判決駁回上訴係後下之判決，因此其犯罪事
    實最後判決之法院自係臺灣高等法院，揆諸前揭刑事訴訟法
    第477 條第1 項規定，自應由檢察官向臺灣高等法院聲請定
    其應執行刑，本院對於本件聲請並無管轄權，聲請人向本院
    提出本件聲請，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
