【裁判字號】    98,訴,278
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第278號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬肆仟玖佰肆拾貳元，及自民
國九十六年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點零一
計算之利息，並自民國九十六年七月二十四日起至清償日止，按
上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬玖仟元為被告供擔保後，
得為假執行。如被告以新臺幣陸拾伍萬肆仟玖佰肆拾貳元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  1.本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
  2.按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以
    原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院，此觀被告所
    簽個人不動產借款契約書第20條、授信約定書第15條之約定
    即明，故本院自屬有管轄權之法院。
二、原告起訴主張：
    被告丁○○於民國95年3月8日邀同被告乙○○為連帶保證人
    ，以訴外人吳國華位於臺北縣新莊市○○段110、111地號之
    土地及坐落其上同段第1260建號之建物，向原告申請3 筆借
    款，金額合計為新臺幣（下同）3,700,000 元，其借款金額
    、期間、利息及違約金之約定詳如附表所載。詎料被告自95
    年8 月23日起即未依約按月攤還本息，迭經催討未獲清償；
    訴外人吳國華所提供之擔保物經原告向鈞院聲請強制執行，
    於96年9 月4 日拍定受償3,100,465 元及執行費37,273 元
    ，乃依前揭個人不動產借款契約書第11條及授信約定書第9
    條約定抵充被告積欠之債務後，尚不足受償本金654,942 元
    ，此有台灣金融資產服務股份有限公司民事執行處96年板金
    拍字第296 號（臺灣板橋地方法院96年執字第8804號土股）
    分配表可證。被告自應連帶清償如主文所示之本金、利息及
    違約金，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    等返還借款，且願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出個人不動產借款契
    約書、授信約定書及台灣金融資產服務股份有限公司民事執
    行處96年板金拍字第296 號（臺灣板橋地方法院96年執字第
    8804號土股）分配表皆影本各1 份為證，核與其所述相符。
    按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬有據
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許，並依職權宣告被告得預供擔保免
    為假執行
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2項、第390條、第392條第2項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
