【裁判字號】    98,補,572
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
被      告  長本建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告長本建設股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣肆佰萬元，應徵第一審裁
          判費為新臺幣肆萬零陸佰元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣肆萬零壹佰元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
