【裁判字號】    98,訴,341
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第341號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年度訴字第341 號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，核其訴訟標的價額，財產
權部分為新臺幣（下同）肆萬元，應徵第二審裁判費壹仟伍佰元
元，而非財產權部分，則應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，合計陸
仟元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
