【裁判字號】    98,聲,2021
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2021號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第1347號）本院於民國98年4 月30日以98年度
聲字第2021號裁定後，抗告人不服提起抗告，本院更為裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；又原審法院認為抗告有理由者，應更正
    其裁定，刑事訴訟法第403 條第1 項、第408 條第2 項前段
    分別定有明文。
二、本院原裁定意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，茲檢察官
    以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之
    刑，本院經核聲請為正當，爰裁定受刑人甲○○因犯如附表
    所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑8 年1 月
    等語。
三、抗告意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示毒品危害防制
    條例等案件，業經本院於98年4 月23日以98年度聲字第1800
    號裁定定其應執行有期徒刑8 年2 月在案，本院對於相同判
    決重覆定其應執行刑，違反一事不再理，顯有未合等語。
四、經查，抗告意旨所陳，業據提出本院98年度聲字第1800號裁
    定在卷可憑，復經本院依職權調閱該卷查核無訛，從而，本
    件抗告意旨為有理由，應由本院將本院原裁定撤銷，並更正
    裁定如主文第2項所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
