【裁判字號】    98,簡,3702
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹陸伍公克），沒收
銷燬之；安非他命吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行「於98年3 月12日某時許」應更正
    為「於98年3 月18日22時10分許經警採集尿液檢體前之96小
    時內某時點」；暨證據部分應補充：「按甲基安非他命經口
    服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明
    確。是被告於98年3 月18日22時10分許為警採集之尿液檢體
    ，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於
    98年3 月18日採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施
    用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘
    犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有前述犯罪科刑執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施
    用毒品而負有刑責，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復
    行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之白色
    結晶1 袋（驗餘淨重0.0165公克），係查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定宣告沒收銷燬之；扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所
    有供施用毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    5    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
