【裁判字號】    98,簡,1334
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1520號、97年度偵字第22844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段第6 行「左眼視網膜剝離」應補充
    為「左眼視網膜剝離併續發性左眼白內障，經接受眼玻璃體
    切除、鞏膜環扣、眼內鐳射併氣體液體交換術、白內障超音
    波乳化術及人工水晶體植入等手術，於民國98年3 月13日最
    佳矯正視力左眼為0.2(右眼矯正後視力為0.4 )」 ，暨證據
    欄應補充「長庚紀念醫院98年3 月13日診斷證明書及98年5
    月1 日 (九八)長 庚院法字第0402號函文各乙份」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告遇事均不思理性處理，僅因細故起爭執，即徒手
    互毆，顯然欠缺法治觀念；兼衡其等之素行、品行、智識程
    度、致告訴人所受之傷勢、犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
