【裁判字號】    98,消債更,265
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第265號
聲  請  人  甲○○原名林靜雄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人於債權人清冊中，有台新銀行之房屋貸款債權，請提
    出該房屋貸款之契約書、擔保物之登記資料，另聲請人如非
    實際繳還貸款之人，應提出還款人之姓名、身分資料及繳款
    證明。
二、受扶養人林炫義及許金英之民國95年度、96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、聲請人目前工作之在職及薪資證明。
四、聲請人設籍於屏東縣長治鄉○○村○○路745 號，與實際住
    所不同，為何不辦理戶籍遷徙登記？並說明聲請人何時開始
    居住於目前租屋處（台北縣永和市○○路39巷28弄20號2 樓
    ），是否有長久居住之意思？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
