【裁判字號】    98,簡,3327
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第3020號）及移送併辦（臺灣士林地
方法院檢察署98年度偵字第5167號、臺灣板橋地方法院檢察署98
年度偵字第10666 號、第3016號、第4282號、第8111號），本院
判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○○已預見提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人使
    用，可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺取財之不確定犯意，於民國97年11月中旬某日，將其
    於中華郵政股份有限公司新莊後港路郵局所申請開立帳號00
    0-00000000000000號帳戶（下稱郵局帳戶）及臺灣中小企業
    銀行新莊分行帳號000-00000000000 號帳戶（下稱臺灣企銀
    帳戶）之提款卡及密碼，交由韓奇倫轉交給真實姓名年籍均
    不詳之某成年男子使用，以此方式幫助該人所組成之詐欺集
    團掩飾渠等因詐欺犯罪所得之財物。嗣不明人士即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於如附表所示之時間及方式向如附
    表所示之被害人施詐術，致渠等均陷於錯誤，而分別於如附
    表所示之時間及地點，匯款如附表所示之金額至如附表所示
    之帳戶，旋均遭不明人士提領一空。
二、證據：
(一)、被告戊○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)、證人韓奇倫於偵查中之證述。
(三)、告訴人丙○○於警詢時及偵查中之指訴、被害人己○○、甲
    ○○、乙○○、賴琬如及丁○○於警詢時之指述。
(四)、告訴人丙○○、被害人己○○、甲○○、乙○○、賴琬如及
    丁○○所提供匯款至被告上開帳戶之自動櫃員機交易明細表
    共7 紙。
(五)、上開郵局帳戶及臺灣企銀帳戶之開戶申請文件、帳戶基本資
    料及歷史交易明細查詢各1 份。
(六)、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單。
(七)、被告雖辯稱：伊交付上開2 帳戶之提款卡及密碼係為申辦信
    用卡云云。惟依一般人之日常經驗均可知悉，向金融機構申
    辦信用卡者，僅須提出申請書並檢附身分證正反面影本、在
    職證明、財力或所得證明等資料，毋庸交付提款卡，更遑論
    告知提款密碼；況本身信用、經濟狀況若屬不佳，縱提供再
    多內無存款之金融帳戶，亦無助於金融機構提高所核發信用
    卡額度之可能；又信用卡屬個人重要金融物件，若非親自向
    發卡銀行辦理，理應委請熟識或信賴之人代為辦理，若委請
    代辦公司，理當知悉該公司之名稱、地址、聯絡方式，以避
    免信用卡為他人所侵吞。被告年滿23歲，高中畢業，為智識
    正常且具有一定社會經驗之成年人，對上揭事項自不得諉為
    不知。是以被告對於代辦公司之名稱、地址、代辦人員之姓
    名、聯絡方式等資訊毫無所悉，即率爾將上開2 帳戶之提款
    卡及密碼交與該代辦人員，姑不論上開2 帳戶可能遭不明之
    代辦人員盜領或供作取贓之工具，所獲核發之信用卡亦可能
    遭代辦人員冒領而盜用，被告對自己重要金融物件如此輕忽
    對待，已與常情相違，實難遽信。況被告於交付上開2 帳戶
    後，對於其申請案究竟何時可獲金融機構核准，若遭金融機
    構駁回申請時，應如何取回其帳戶資料等，亦全然未與代辦
    公司有進一步之約定或聯繫，亦非無疑。
(八)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再犯罪集團
    經常利用收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以薪資轉
    帳、辦理貸款、質押借款等事由，誘使他人交付金融帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，藉此隱匿其財產犯罪之不法行徑，規
    避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，
    類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒
    體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避免此等
    專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生
    活所應有之認識。查被告年滿23歲，為智識正常，具有一定
    社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對
    上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之
    上開2 帳戶提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對
    外得以上開2 帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀
    上已預見提供上開2 帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪
    ，仍不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐
    欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財
    之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開2 帳戶之提款卡及密
    碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上
    述；且收受上開2 帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐
    騙財物後，以上開2 帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開2 帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱
    匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶
    之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐
    欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。是核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 行
    為交付上開2 帳戶資料，幫助不明人士詐欺被害人6 人，而
    同時觸犯6 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一
    情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人賴琬如之
    部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開2 帳
    戶而幫助不明人士詐騙被害人己○○、甲○○、乙○○、賴
    琬如之犯罪事實，惟此部分犯罪事實與檢察官原聲請簡易判
    決處刑部分（即被告交付上開臺灣企銀帳戶而幫助不明人士
    詐騙告訴人丙○○及被害人丁○○之犯罪事實），有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第10666 號、第3016號、第4282號、第8111
    號及臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5167號
    移送本院併辦，依審判不可分之原則，為聲請簡易判決處刑
    效力所及，本院自應併予審究。被告基於幫助之犯意而為詐
    欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供上開2 帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全甚鉅，且告訴人丙○○及被害人己○○、甲○○、乙
    ○○、賴琬如、丁○○遭詐騙分別匯款新臺幣（下同）1999
    元、1 萬7001元、2 萬9989元、4903元、5 萬9970元及1 萬
    2012元，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───┬────────┬────┬──────┬─────┬────┐
│編號│被害人│不明人士詐騙被害│匯款時間│ 匯款地點   │ 匯款金額 │匯入帳戶│
│    │      │人之時間及方式  │        │            │（新臺幣）│        │
├──┼───┼────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 一 │己○○│97年11月28日18時│97年11月│臺北縣蘆洲市│1 萬7001元│上開郵局│
│    │      │許撥打電話詐稱電│28日18時│光華路某便利│          │帳戶    │
│    │      │視購物誤設定付費│12分許  │商店之自動櫃│          │        │
│    │      │方式須至自動櫃員│        │員機        │          │        │
│    │      │機操作更正      │        │            │          │        │
├──┼───┼────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 二 │甲○○│97年11月28日18時│97年11月│臺中市南區建│2 萬9989元│上開郵局│
│    │      │10分許撥打電話詐│28日18時│成路與合作街│          │帳戶    │
│    │      │稱網路購物誤設定│42分許  │口便利商店之│          │        │
│    │      │付費方式須至自動│        │自動櫃員機  │          │        │
│    │      │櫃員機操作更正  │        │            │          │        │
├──┼───┼────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 三 │乙○○│97年11月28日某時│97年11月│新竹縣芎林鄉│    4903元│上開臺灣│
│    │      │撥打電話詐稱網路│28日19時│文衡路426 號│          │企銀帳戶│
│    │      │購物誤設定付費方│43分許  │之郵局自動櫃│          │        │
│    │      │式須至自動櫃員機│        │員機        │          │        │
│    │      │操作更正        │        │            │          │        │
├──┼───┼────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 四 │賴琬如│97年11月28日18時│97年11月│桃園縣龜山鄉│2 萬9985元│上開臺灣│
│    │      │30分許撥打電話詐│28日19時│萬壽路1 段之│          │企銀帳戶│
│    │      │稱網路購物誤設定│11分許  │第一銀行自動│          │        │
│    │      │付費方式須至自動├────┤櫃員機      ├─────┤        │
│    │      │櫃員機操作更正  │97年11月│            │2 萬9985元│        │
│    │      │                │28日19時│            │          │        │
│    │      │                │16分許  │            │          │        │
│    │      │                │        │            ├─────┤        │
│    │      │                │        │            │5 萬9970元│        │
├──┼───┼────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 五 │丙○○│97年11月28日上午│97年11月│臺北縣板橋市│    1999元│上開臺灣│
│    │      │某時撥打電話詐稱│28日19時│文化路1 段54│          │企銀帳戶│
│    │      │網路購物誤設定付│44分許  │號之臺北富邦│          │        │
│    │      │費方式須至自動櫃│        │銀行自動櫃員│          │        │
│    │      │員機操作更正    │        │機          │          │        │
├──┼───┼────────┼────┼──────┼─────┼────┤
│ 六 │丁○○│97年11月28日18時│97年11月│臺中縣大里市│1 萬2012元│上開臺灣│
│    │      │30分許撥打電話詐│28日19時│大新街34之2 │          │企銀帳戶│
│    │      │稱網路購物誤設定│7 分許  │號之大新郵局│          │        │
│    │      │付費方式須至自動│        │自動櫃員機  │          │        │
│    │      │櫃員機操作更正  │        │            │          │        │
└──┴───┴────────┴────┴──────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
