【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  宏圖永安股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
            大棟營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院97年度存字第1484號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第一八三五號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新臺幣陸
佰柒拾萬元壹張（號碼：Ａ九三一○七號），准予變換為等值之
中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣陸佰柒拾
    萬元之中央政府建設公債91年度甲類第8 期債票，核與本院
    因97年度裁全字第1835號民事裁定，許聲請人供擔保之如主
    文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
