【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9495號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充、更正「甲○○前於
    民國91年間（起訴書誤載為93年間）因轉讓毒品案件，經本
    院以92年度訴緝字第233 號判處有期徒刑6 月確定。甲○○
    另於97年10月26日某時，在臺北縣中和市○○街387 之3 號
    D-2 房為本案犯行。」；證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，於92年12月16日執行完畢
    釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被
    告於上開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案
    施用第一級毒品罪，依前開法條規定，應依法追訴，本院自
    得依法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑紀錄，於94年10月12日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有偽造文書及多次違反麻醉藥品管理
    條例、毒品危害防制條例之前科，素行不良，且甫於97年8
    月13日左右，因施用第一、二級毒品而為警查獲，有臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8563號起訴書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，詎再犯本案，顯見其
    無法戒絕毒癮；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛
    因僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
