【裁判字號】    98,簡,2615
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26816號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以強暴使人行無義務之事，未遂，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○、丁○○共同以強暴使人行無義務之事，未遂，各處有期
徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「經臺灣臺南地方法院以92年度訴
    字第780 號判處有期徒刑6 月」應更正為「經臺灣高等法院
    臺南分院以92年度上訴字第1234號判處有期徒刑6 月，嗣經
    最高法院以93年度台上字第2367號駁回上訴而確定」；同段
    第7 行「於97年9 月11日」應補充為「於97年9 月11日晚間
    11時35分許」；同段第13行「頸部紅腫、擦傷」應更正為「
    額頭紅腫、擦傷」；同段第16行「丙○○見狀旋即拿出預備
    之汽車鑰匙」應更正為「丙○○見狀旋即拾起甲○○掉落於
    地面之汽車鑰匙」；同段第18行「在臺北縣三重市○○路與
    河邊北街口查獲」應更正為「在臺北縣三重市○○路與河邊
    北街口查獲」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強制未
    遂罪。被告三人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。渠等以強暴之方式徒手強拉告訴人甲○○上車，惟因
    告訴人抗拒而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規
    定減輕其刑。又被告丙○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告丙○○因代告訴人墊付購車款項，然告
    訴人未依約返還而生糾紛，竟不思循正當法律途徑行使其權
    利，反夥同被告乙○○、丁○○使用上開強暴手段欲強拉告
    訴人上車，於遭告訴人抗拒後，復徒手毆打告訴人 (涉嫌傷
    害罪嫌部分未據告訴)， 顯然欠缺法治觀念；惟念其等犯後
    均坦認犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。再查被告乙○○、丁○○未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其等因交友不慎而一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，本院認其等經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑
    ，以啟自新。至扣案之汽車鑰匙1 支，係告訴人所有，業據
    其於警詢時證述在卷，並經員警於查扣時當場發還予告訴人
    ，有贓物認領保管單乙紙在卷足憑，爰不宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第28條、第304 條第2 項、第1 項、第25條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      5    月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
