【裁判字號】    98,易,775
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1494號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前二次因施用第二級毒品案件，經本院先後以89年度
    毒聲字第2823號、90年度毒聲字第537 號裁定送觀察、勒戒
    ，均因無繼續施用毒品之傾向，分別於民國89年5 月31日、
    90年2 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署各以89年度毒偵字第2803號、90年度毒偵字第224 號為
    不起訴處分在案。其後，又三度因施用第二級毒品案件，經
    本院依序以94年度簡字第5545號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；以95年度簡字第3920號判決判處有期徒刑5 月確定；以96
    年度簡字第4837號判決判處有期徒6 月，減為有期徒刑3 月
    確定。最末一次所處之刑，並於97年1 月29日執行完畢。詎
    仍不知悔改，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年12月30日晚間10時許，在臺北縣中和市○○街某網咖
    店內，以將甲基安非他命置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食
    之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於97年12月31日下午3
    時許，在臺北縣政府警察局接受尿液採驗，檢測結果呈施用
    甲基安非他命反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現甲基安非他命陽
    性反應，有臺北縣政府警察局刑事警察大隊毒品案件被移送
    人姓名及代碼對照表（代碼編號：Q0000000號）、臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：Q0000000
    號）各一份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。觀之事
    實欄所載被告前案紀錄，被告於初次經觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，多次因施用第二級毒品犯行經戒毒處遇及追
    訴處罰，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，
    其再犯本案，已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯
    」或「五年後再犯」，即應依同條例第10條處罰（最高法院
    97年第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度簡字第4837號判決判處有期徒6 月，減為有期徒刑
    3 月確定，於97年1 月29日執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經
    觀察、勒戒之處遇，並經多次判刑及入監執行，猶未能知所
    警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身
    ，且事後坦承犯行，犯後態度並無不良，暨其施用毒品之動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
