【裁判字號】    98,簡,3470
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3470號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28852
號），而被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因搶奪案件，經本院以90年度訴字第426 號、第15
    33號分別判處有期徒刑10月、1 年2 月確定；又因施用毒品
    案件，經本院以90年度板簡字第1652號判處有期徒刑6 月確
    定，經合併定應執行刑有期徒刑2 年3 月，於93年4 月6日
    縮短刑期假釋出獄，93年8 月30日保護管束期滿，其假釋未
    經撤銷，以已執畢論。詎其仍不知悔改，明知行動電話1支
    （序號0000000000 00000）係屬來路不明之贓物（該行動電
    話係甲○○所有，於97年8 月20日20時50分許，在臺北縣永
    和市○○街47號前，遭姓名年籍不詳之成年人所搶奪），竟
    基於收受贓物之犯意，於不詳時間、地點，向姓名年籍不詳
    之成年人收受該行動電話後，再將該行動電話藏置於其騎乘
    之車號WTQ-429 號輕型機車前座置物槽內。嗣於97年8 月21
    日7 時10分許，在臺北縣中和市○○路280 巷口，為警查獲
    ，並起出該行動電話（業已發還甲○○）。案經甲○○訴由
    臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之供述及本院審理時之自白。
  (二)被害人即告訴人甲○○美於警、偵訊之指述。
  (三)扣押物品目錄表1 紙。
  (四)贓物認領保管單1 份。
  (五)查獲照片2 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告曾因事實欄所載案件經判處罪刑確定並已執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，其於5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、收受贓物之價
    值，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
