【裁判字號】    98,聲,2131
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
833 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第250 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍貳陸公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得
    單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板
    橋地檢署）檢察官以96年度毒偵字第833 號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.54公克，因鑑驗使用0.01
    4 公克）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷可稽，是上開扣案物既屬違禁物，爰依首
    開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國96年1 月18日上午7 時許為警查獲
    其涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命案件，該案扣得之白色
    透明結晶1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果：
    淨重0.54公克，因鑑驗使用0.014 公克，確呈第二級毒品甲
    基安非他命之陽性反應乙節，此有該公司2007/03/22報告編
    號CH/2007/30437 出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（詳見96年
    度毒偵字第833 號偵查卷第31頁）在卷供參，是屬違禁物甚
    明；又被告涉嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院95年度毒
    聲字第129 號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於96年3 月7 日執行完畢釋放出所，並
    由板橋地檢署檢察官以96年度毒偵字第833 號為不起訴處分
    確定在案，業經本院核閱上開卷宗屬實，且有前開不起訴處
    分書乙份存卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就
    前揭扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之
    ，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官   饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王春森
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
