【裁判字號】    98,繼,249
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度繼字第249號
聲  明  人  丙○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○係被繼承人甲○○之生父，
    被繼承人甲○○於民國98年1 月18日去世，聲明人自願拋棄
    繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本等
    件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174
    條第1 項規定自明。又此項拋棄繼承權之表示，應以該為表
    示拋棄繼承人之真意為之。
三、經查：本件聲明人丙○係被繼承人甲○○之生父，而被繼承
    人於民國98年1 月18日去世之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本為證。惟聲明人丙○於本件聲明拋棄繼承權，並未提出印
    鑑證明佐證其本件聲明是否出自本人之意思所為；又聲明人
    丙○目前癱瘓在床，已向法院聲請禁治產宣告，本件拋棄繼
    承聲請狀之簽名係家屬代簽，此經聲請人之子乙○○到庭證
    述屬實，並有本院98年2 月4 日電話紀錄為證，足認本件聲
    明人丙○所為拋棄繼承權之聲明，應非其本人之意思表示。
    從而，本件聲明人丙○向本院為拋棄繼承權之聲明，其聲明
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  陳美琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
