【裁判字號】    98,訴,595
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第443 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○於民國97年
    10月17日22時5 分為警採尿回溯26小時內某時許，基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，同時
    施用海洛因、甲基安非他命1 次。」；證據部分補充「甲○
    ○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於97年2 月13日執行完畢
    釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被
    告於上開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案
    施用第一、二級毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，
    本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係以一
    行為，同時施用第一、二級毒品，業據被告於本院訊問時供
    述明確（見本院卷第46頁反面），堪予採信，應論以想像競
    合犯，並依刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處
    斷；是檢察官認被告係基於各別犯意所為，容有誤會。爰審
    酌被告有違反毒品危害防制條例前科，且本案發生前於97年
    間分別有施用第一級毒品1 次、第二級毒品3 次，為警查獲
    並經法院判刑之前科，有前開案件之判決書、起訴書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，詎於上開案件偵
    審期間再犯本案，顯見其欠缺法治觀念且無法戒絕毒癮，復
    敗壞社會風氣；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛
    因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，
    判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
