【裁判字號】    98,司聲,265
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第265號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三一號提存事件所提存之擔保物
中央政府建設公債八十九年度甲類第十期登錄債券，面額新台幣
貳拾萬元券壹張（債券號碼：A89110），合計新台幣貳拾萬元准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    鈞院97年度裁全字第8039號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案提存物，為此請求
    返還前開提存物等語；並提出本院97年度裁全字第8039號民
    事裁定、98年度存字第31號提存書（均影本）、相對人出具
    之同意書原本、相對人之印鑑證明正本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）97年12月19日以97年
    度裁全字第8039號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對
    相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存
    字第31號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人
    提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院97年度裁全字第8039號假扣押裁定，另列
    黃培松為債務人，惟聲請人並未對黃培松之財產聲請本院實
    施假扣押執行程序，即便聲請人就債務人黃培松部分符合修
    正前民事訴訟法第104 條第3 項規定，得逕向本院提存所聲
    請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104 條第
    3 項之規定，業經92年2 月6 日總統公布刪除，於92年9 月
    1 日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所
    發還擔保金，屬提存範疇。而聲請人並未列黃培松為本件聲
    請發還擔保金之相對人，本院就此自無從審酌，提存所是否
    得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
