【裁判字號】    98,司拍,164
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第164號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄，非訟事件法第72條定有明文。次按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法28條第1項定有明文；而上開規定於
    非訟事件亦準用之，此觀非訟事件法第5條之規定亦明。
二、聲請意旨略以：緣相對人以其所有之不動產，為擔保其對聲
    請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款
    、票據、保證、開發國內外信用狀、信用卡消費款、損害賠
    償、代墊保險費等一切債務之清償，於民國（下同）91年9
    月18日，設定新台幣（下同）2,390,000元之最高限額抵押
    權予聲請人，權利存續期間自91年9月18日起至131年9月17
    日止，利息、遲延利息、違約金、債務清償日期依照各個債
    務契約所約定計算，並經地政機關辦畢抵押權設定登記在案
    。嗣相對人依上開約定，邀同第三人溫瑞鵬擔任保證人，向
    聲請人借款1,990,000元，並均約定借款期間、利率及還款
    方式，又遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息
    外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，
    逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付違約金，並
    約定如有一期未如期給付即喪失期限利益，應即全部清償。
    詎相對人就前開借款自98年1月23日起即未依約繳款，參諸
    前開約定，即應全數清償積欠聲請人之本息，總計尚欠本金
    1,680,065元及其利息、違約金未清償，迭經催討，迄未付
    清，為此聲請拍賣相對人所有之抵押物，以資受償等情，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、其他約定事項、
    借據、放款相關貸款及保證資料查詢單（以上均為影本）等
    件為證。
三、惟查本件聲請人聲請拍賣相對人所有之不動產，係坐落高雄
    市三民區，並非在本院轄區，揆諸非訟事件法第72條規定自
    應由拍賣標的物所在地之台灣高雄地方法院管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
四、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
