【裁判字號】    98,消債更,63
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
                        10號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費用新台幣2,040 元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份新台幣34元計算）。
二、聲請人前向最大債權銀行萬泰銀行聲請協商時，既未將合作
    金庫銀行之債務列入共同協商，顯有違消費者債務清理條例
    第15 1條第1 項應與全體金融機構債權人先行債務協商之機
    制規定，則聲請人本件聲請於法尚有未合，請補正於提起本
    件聲請前，業已符合消費者債務清理條例第151 條第1 項規
    定，與全體金融機構債權人先行債務協商而協商不成立之證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
