【裁判字號】    98,審竹簡,303
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第303號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1011號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年11月間某日，因應徵工作，將其所申辦
    之中國信託商業銀行新竹分行（下稱中國信託銀行）帳號00
    0-000000000000號帳戶之提款卡、密碼等物，在新竹縣新豐
    火車站前交付給某真實姓名年籍不詳之男子，供某詐騙集團
    成員使用。嗣後某真實姓名年籍不詳之女子，意圖為自己不
    法之所有，於97年11月10日，撥打電話給甲○○，自稱陪伴
    外出服務，惟須客人至提款機前操作以驗明身分，致甲○○
    陷於錯誤，不疑有他應允後，隨即於同日下午5 時44分、47
    分許，依其指示在桃園市合作金庫銀行內之自動櫃員機前以
    轉帳方式分別匯入新臺幣（下同）1 元、8,984 元至上開乙
    ○○帳戶。嗣因甲○○察覺有異，向警方報案後，始循線查
    知上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）中國信託商銀97年12月8 日中信銀集作字第97513275號函
      附乙○○之資料、印鑑卡、申請書、帳戶歷史交易查詢各
      1 份。
（四）被害人甲○○匯出前揭被詐欺款項之金融機構自動櫃員機
      交易明細表2 紙。
（五）桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所受理各類案件紀錄
      表、桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所受理刑事案件
      報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份。
（六）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所有，惟否認有何提供帳
      戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：因工
      作之性質是去收帳款，對方要確認帳戶是否有被凍結，因
      當時沒有工作，急著找工作，故將提款卡（含密碼）交給
      對方。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述對方要確認帳戶是否被凍結，
      理應到該戶銀行查詢即可，何須提供其本身之提款卡（含
      密碼）？又被告與對方並不熟識，且對方以如此怪異之理
      由要求交付提款卡（含密碼）等資料，即不難預期對方將
      帳戶用於非法用途，是被告乙○○對於將其所有上開帳戶
      資料提供予真實姓名年籍不詳之人，對於他人利用上開帳
      戶提款卡及密碼作為犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預
      見其發生且其發生不違背其本意，自有幫助他人犯詐欺取
      財罪之不確定故意甚明。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告乙
      ○○係成年且有智識之人，對於交付上開銀行帳戶之提款
      卡及密碼予該真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能
      被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告乙
      ○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本
      件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該等帳戶提領花用，被告所為應僅止於
      幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
      復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30
      條之幫助犯。
  ３、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
      之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時情急致犯法禁，及被告犯後否認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可按，其因一時失慮，致罹刑典，且被害人損失金額亦非
      被告所領取花用，本院認命被告向指定之公益團體、地方
      自治團體或社區提供共60小時之義務勞務與被告之犯行相
      當，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，前
      開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，於
      緩刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示之義務勞務
      ，以勵自新。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體
      或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
      妥為指定，併予敘明。再被告交予真實姓名、年籍不詳之
      成年人之上開銀行提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但
      未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒
      收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
