【裁判字號】    98,消債更,60
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第60號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
              民事第二庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書  記  官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、說明聲請人之配偶於原任職公司離職時是否領有遣散費？如
    有，應說明該筆資金之用途及去向為何？並提出相關證明文
    件。並另應說明聲請人之配偶現在是否有工作？
三、詳細說明債務形成之原因。
四、提出聲請人自營回收場之商號登記資料、營利事業登記資料
    ，並說明營業項目、實際營業期間及營業總額。
五、提出聲請人係擔任第三人向合作金庫商業銀行股份有限公司
    、華南商業銀行股份有限公司貸款之連帶保證人及第三人未
    依約償還借款，致聲請人遭銀行追償債務之證明文件，並應
    提出該第三人之相關資料。
六、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有安泰商業銀行股份
    有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行
    股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司而財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊卻無記載？並應說明是否有再與安泰商業銀
    行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、聯邦商
    業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司進行協商
    。
七、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
