【裁判字號】    98,竹小,133
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第133號
    原      告  臺灣銀行股份有限公司
                          號
                          統一.
    法定代理人  己○○
                            號.
    訴訟代理人  戊○○
    複  代  理  金  甌
    被      告  丁○○
                          83.
    被      告  乙○○
                          二段.
    被      告  丙○○
                          二段.
    被      告  甲○○
                          二段.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月29日辯
論終結，判決如下﹕
    主  文
被告丁○○、乙○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣伍仟貳佰柒
拾元，及自民國九十三年五月一日起至清償日止，按年息百分
之六點七六五計算之利息，暨自民國九十三年六月二日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個
月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣貳萬柒仟貳佰玖拾玖
元，及自民國九十三年五月一日起至清償日止，按年息百分之六
點七六五計算之利息，暨自民國九十三年六月二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○、甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣貳萬柒仟貳
佰捌拾玖元，及自民國九十三年五月一日起至清償日止，按年息
百分之六點七六五計算之利息，暨自民國九十三年六月二日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌拾捌元由被告丁○○、乙○○、丙○○連帶負
擔；另新臺幣肆佰伍拾陸元則由被告丁○○與甲○○連帶負擔；
另新臺幣肆佰伍拾陸元由被告丁○○、甲○○、丙○○連帶負擔
。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    （一）緣被告丁○○於民國（下同）90年間邀同被告乙○○
          、丙○○為連帶保證人向原告訂借高中以上學生就學
          貸款一筆，計新臺幣（下同）27,299元，並約定借款
          人該階段學業完成後滿一年之日起，依年金法按月平
          均攤還，共分36期，現利率為年息百分之6.765 。借
          款人若未依約償還本息，本件借款視同全部到期，除
          自逾期日起按前述利率計息外，逾期在6 個月以內者
          ，按上開利率百分之10，逾期在6 個月以上者，按上
          開利率百分之20計算之違約金。詎被告丁○○學業完
          成後，未依約履行，尚欠5,273 元。
    （二）又被告丁○○於91年間邀同被告甲○○為連帶保證人
          向原告訂借高中以上學生就學貸款一筆，計27,299元
          ，並約定借款人該階段學業完成後滿一年之日起，依
          年金法按月平均攤還，共分36期，現利率為年息百分
          之765 。借款人若未依約償還本息，本件借款視同全
          部到期，除自逾期日起按前述利率計息外，逾期在6
          個月以內者，按上開利率百分之10，逾期在6 個月以
          上者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告丁
          ○○學業完成後，未依約履行，尚欠27,299元。
    （三）再被告丁○○於91年間邀同被告甲○○、丙○○為連
          帶保證人向原告訂借高中以上學生就學貸款一筆，計
          27,289元，並約定借款人該階段學業完成後滿一年之
          日起，依年金法按月平均攤還，共分36期，現利率為
          年息百分之765 。借款人若未依約償還本息，本件借
          款視同全部到期，除自逾期日起按前述利率計息外，
          逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期在
          6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金。
          詎被告丁○○學業完成後，未依約履行，尚欠27,289
          元。
    （四）被告丁○○為借款人，其餘被告為連帶保證人，自應
          負清償之責，爰起訴請求被告給付如主文第一、二、
          三項示之內容。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
          核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
          聲請，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出放款借據、就學貸款放出
          查詢單、利率資料等件為證，本件被告經合法通知，
          未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
          之聲明或陳述以供審酌，本院依調查證據之結果及斟
          酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方
          於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
          契約；另連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
          或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
          。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任
          ，民法第478 條前段、第739 條、第273 條定有明文
          ，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
          請求被告連帶返還借款及約定之利息、違約金，於法
          有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項，於判決時確定
    本件訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 前段、第78條、第85
    條第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第436 條之20，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
