【裁判字號】    96,竹簡調,68
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    返還專利權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            96年度竹簡調字第68號
聲  請  人  財團法人工業技術研究院
                        0室
法定代理人  甲○○
                        0室
代  理  人  吳國源律師
代  理  人  劉倩妏律師
代  理  人  林佩樺律師
相  對  人  達虹科技股份有限公司即劍度股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  葉大殷律師
代  理  人  林怡芳律師
代  理  人  李貞儀律師
複代理人    黃世芽律師
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定簡信裕技術審查官於本院九十六年度竹簡調字第六號返還專
利權事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造返還專利權事件，認有指定技術審查官協助
    之必要，經聯繫智慧財產法院後，經智慧財產法院指派簡信
    裕技術審查官協助等情，有智慧財產法院號函附卷可參，揆
    諸上開說明，爰裁定由簡信裕技術審查官於本院96年度竹簡
    調字第6 號損害賠償事件執行智慧財產案件審理法第4 條所
    定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
