【裁判字號】    98,交聲,231
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第231號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於民國98年4月9日所為之竹監新
四字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1月1
    6日晚上9時10分許，駕駛車號2F-8421號自用小客車，行經
    新竹市○○街與民富街時，因駕車肇事致人受傷而逃逸，為
    新竹市警察局交通隊第一分隊於同年月20日填掣竹市警交字
    第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發單）舉發，嗣異議人於同年月23日提出陳述，經函請原舉
    發單位調查結果，仍認其有前揭違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第62條第4項及第67條之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）6,000元及吊銷駕駛執照，1年內禁考。
二、聲明異議意旨略以：本案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    調查後，認異議人肇事逃逸部份無證據不得認定犯罪事實，
    由同署檢察官以98年度偵字第1137號為不起訴處分書在案，
    爰依法聲明異議。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決；刑事
    訴訟法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。又認定
    不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利
    於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有
    何有利之證據；認定犯罪事實所憑證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定；最高法院30年
    上字第816號及76年台上字第4986號判例意旨可資參照。再
    道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，上開說明自亦適用於交通聲明異
    議案件。而道路交通管理處罰條例第62條第4項汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸之規定，需行為人知悉或認識
    其有肇事致人受傷之事實，仍基於逃逸之意思故為逃逸之行
    為始足當之，如行為人就車禍是否造成對方受傷之情認知不
    清，復以為取得對方之諒解而行離去，縱行為人未待警方或
    救護人員到場，亦與肇事逃逸之構成要件有間，而無構成該
    條項違規行為之餘地。
四、經查：
(一)、異議人於98年1月16日晚上9時10分許，駕駛車號2F-8421號
    自用小客車，行經新竹市○○街與民富街時，與蕭人福騎乘
    之車號HPR-166號重型機車發生擦撞，致蕭人福受有右肩部
    挫傷併肌筋膜拉傷之傷害，嗣經蕭人福前往警局報案，警方
    乃以異議人肇事致人受傷逃逸為由開單舉發，交通部公路總
    局新竹區監理所新竹市監理站（下稱新竹市監理站）於同年
    4月9日以竹監新四字第裁51-E00000000號裁決書裁處異議人
    罰鍰6,000元並吊銷駕駛執照，1年內禁考等情，業經異議人
    於異議狀上載明，並有舉發單及裁決書各1份在卷可證。
(二)、異議人因上開車禍案件，經警方以異議人涉犯刑事肇事逃逸
    罪嫌移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查，同署檢察官
    傳訊蕭人福作證，依證人蕭人福證稱：「被告有下車查看，
    被告有問我說有沒有受傷，我就跟被告說沒有受傷，因為我
    是做工的人，所以扭傷是家常便飯，所以我就跟被告說我沒
    有受傷。當時我去警局報案時是有表示被告肇事逃逸，後來
    我回想被告有下車，所以現在我也不認為被告有肇事逃逸。
    」等語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1137號偵
    查卷第27頁），認異議人刑事肇事逃逸罪嫌不足而不起訴處
    分，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度偵字第1137號
    不起訴處分書在卷可查，復經本院調閱該案全卷核閱無誤，
    堪認異議人於車禍時，對於是否造成對方受傷認知不清，依
    上開說明，縱異議人於車禍後未待警方或救護人員到場，亦
    與肇事逃逸之構成要件有間。
(三)、本件既查無異議人有如新竹市監理站所認定之肇事致人受傷
    而逃逸之違規事實，而無法確信異議人確有該當於道路交通
    管理處罰條例第62條第4項之構成要件事實，依前揭說明，
    即應為有利於異議人之認定，新竹市監理站遽予裁罰，容有
    未洽。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另為異
    議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  交通法庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                            書記官   黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
