【裁判字號】    98,竹調,136
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹調字第136號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間因損害賠償事件，聲請人
聲請調解，未據繳納聲請費，亦未於訴狀載明聲請事項標的金額
，使本院無從核定聲請事項標的金額，以裁定命其補繳聲請費，
茲限聲請人於收受本裁定送達5日內查報系爭聲請事項標的金額
，並按系爭聲請事項標的金額補繳聲請費，如未依期補正，即駁
回聲請人本件調解之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
