【裁判字號】    95,訴,865
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第865號
上  訴  人  栗源開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○等9人間95年訴字第865號遷讓房
屋等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為
新臺幣（下同）2,912,076元，應徵第二審裁判費44,862元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
