【裁判字號】    98,審竹簡,244
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字緝第145 號、98年度偵緝字第146 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年4 月間某日，在不詳地點，將其所申設
    之渣打國際商業銀行股份有限公司湖口分行（下稱渣打湖口
    分行）第00000000000000號及中華郵政股份有限公司湖口郵
    局（下稱湖口郵局）第00000000000000號帳戶之提款卡、密
    碼等物件，交付真實姓名年籍不詳之某詐騙集團成員。嗣該
    詐騙集團化名「小思」之女子，即於97年4 月9 日，以網路
    交友為由，誘使甲○○與「小思」相約於同年4 月10日下午
    見面，惟須依「小思」指示操作自動櫃員機以確認是否為警
    察，甲○○遂於97年4 月10日下午3 時45分，在臺北市○○
    區○○路與東豐街口某超商內之自動櫃員機，依「小思」指
    示，匯款新臺幣（下同）2 萬9,982 元至乙○○湖口郵局帳
    戶，嗣另有自稱「小江」之男子，致電甲○○稱操作錯誤，
    要將匯款退還為由，誘使甲○○前往臺北市○○○路○ 段2
    之1 號渣打銀行自動櫃員機，以無卡交易方式，存款9 萬5,
    000 元至乙○○渣打湖口分行帳戶，嗣因甲○○察覺有異，
    始報警查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告乙○○於渣打湖口分行及湖口郵局之開戶資料影本各
      1 份附卷可證
（四）被告乙○○之支存對帳單各1 紙附卷可證
（五）被害人甲○○匯出前揭被詐欺款項之金融機構自動櫃員機
      交易明細表1 紙。
（六）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所有，惟否認有何提供帳
      戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：上開
      帳戶放在新豐租屋處而被遭竊，發現遺失時已是97年6 月
      ，沒有辦理掛失，也沒有到派出所登記備案等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡不見，且被告未能具體說
      明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則
      該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶，又如何
      取得該帳戶之密碼而提領現金？又假設果有被告所稱遺失
      之情，衡情其自當迅速辦理相關掛失手續或備案，以防止
      存摺、提款卡被他人冒用，然被告於發現遺失後均未辦理
      掛失，此為被告自承在卷，被告情願冒經他人撿拾其存摺
      及提款卡而為不當使用之風險，而於發現存摺、提款卡遺
      失後未報案或是向開戶銀行辦理掛失，自與常情不合，顯
      見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
      及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將
      密碼寫在存摺底下而未與提款卡分開存放，則形同未設密
      碼，豈不違背常理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團
      之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡
      ，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害
      人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能
      提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被
      告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不
      致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。
      而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡
      、存摺等物，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告
      確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙
      他人財物，則被告所辯該帳戶係遭竊等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行、郵局存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用
      ，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
      為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以
      外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應
      屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
      之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
      30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○雖曾於民國88年11月間，
      因恐嚇取財案件，經判處有期徒刑10月、緩刑3 年，惟於
      緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，
      依刑法第76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒
      刑以上刑之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹
      刑典，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
      年。另為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規
      定，諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
      提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭
      知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告
      究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
      體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官   蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
