【裁判字號】    98,訴更,1
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴更字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第605號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具
    保人甲○○於97年3 月14日繳納上開保證金後，已將被告釋
    回。
二、茲因被告於檢察官提起公訴後，經本院傳喚並未到庭。另經
    本院命警前往被告位於新竹縣竹北市○○街31號住所拘提無
    著，有本院核發之拘票及拘提報告書在卷足稽。此外，被告
    目前亦未在監在押，有卷附臺灣高等法院在監在押資料表1
    件足憑，顯已逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭審判長   彭政章
                            法  官   蔡川富
                            法  官   李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官   劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
