【裁判字號】    98,保險,7
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度保險字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邢建緯律師
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告請求基礎係依據雙方訂定之團體傷害保險契約，依
    據該契約第31條約定，雙方同意因契約涉訟時，以要保人之
    住所地為管轄法院，茲因本件要保人劉潘淑惠之住所地為高
    雄市○○街13巷9號，依據合意管轄之意旨，自應由臺灣高
    雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。
三、依聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
