【裁判字號】    98,司拍,166
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第166號
聲  請  人  乙○○
                        71號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。是債權清償期若尚未屆至，縱債務人所設定者係最高限額
    抵押權，抵押權人仍不得聲請拍賣抵押物，觀諸民法第873
    條第1項規定意旨自明，最高法院85年度台抗字第570號裁判
    要旨可資參照。又抵押權為不動產物權，非經登記，不生效
    力，故抵押權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵
    押權人亦僅能依設定登記內容行使其權利，最高法院84年度
    台上字第1570號裁判意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）97年9月16日，
    以其所有之不動產，設定新臺幣（下同）1,200,000元之最
    高限額抵押權，以擔保其對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償，該抵押權之擔保債
    權確定期日為98年9月15日，且無清償日期、利息、遲延利
    息及違約金之約定，並已辦畢抵押權設定登記在案。嗣相對
    人於97年9月16日向聲請人借款1,200,000元，並簽發相同金
    額、到期日為98年9月16日之本票乙紙交付聲請人，雙方約
    定98年3月1日起還款，經聲請人催告還款後，卻未獲清償，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償等情，並提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、本票、新竹武昌街郵局第337號存
    證信函及回執（以上均為影本）、土地登記謄本等件為證。
四、經查，本件抵押權登記之擔保債權種類及範圍為「因債務人
    對抵押權人借款所生之債務」、擔保債權確定期日為「98年
    9月15日」，並無約定清償日期，本院依形式上審查，迄至
    本件裁定時尚難認擔保債權已屆清償期。又聲請人所提之本
    票到期日為98年9月16日，雖存證信函載明約定相對人於98
    年3月1日返還借款，惟揆諸首開最高法院裁判見解，抵押權
    所擔保之債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人亦僅
    能依設定登記內容行使其權利，本件抵押權設定契約書及他
    項權利證明書既均未明確記載債務清償日期，而於他項權利
    書上記載之擔保債權確定期日及本票上記載之到期日均為98
    年9月16日，則本件債權並未屆清償期，依首揭之說明，法
    院尚不得准許拍賣抵押物。從而，本件聲請人之聲請，於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  新竹簡易庭司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
