【裁判字號】    97,消債更,253
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第253號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝智潔律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依旭昌燈飾社民國96年1 月至97年6 月營業稅申報書，其每月
  銷售額扣除進貨及費用後之平均餘額約新臺幣（下同）26,737
  元，與債務人所稱其配偶簡福添每月薪資即上開商號月淨利約
  1 萬元，相差甚距，請據實陳明簡福添之每月實際所得情形，
  並提出其勞工保險被保險人投保資料表、自95年6 月迄今所有
  在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）、97年度全部所得扣繳憑單影本。
2.說明債務人95年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於陽信
  商業銀行股份有限公司「營利」所得之原因。
3.於聲請狀所附財產及收入狀況說明書中記載95年全年薪資84,6
  61元（平均每月7,055 元），加計每月低收入戶補助16,000元
  ，合計每月收入23,055元，惟與債務人於95年協商時提出之收
  入證明切結書所載每月收入30,000元乙節不一致，請據實陳明
  95年度每月實際所得究為若干元？並提出債務人於臺北市政府
  環境保護局及臺北市士林區公所自到職日迄今之薪資明細表、
  97年度全部所得扣繳憑單影本。
4.說明債務人之郵局存簿中，關於97年2 月4 日及97年6 月11
  日助學金1,000 元，97年6 月12日清寒子女4,500 元等款項是
  否係持續性給付？多久給付1 次？債務人係自何時開始領取？
5.承上，說明97年10月1 日委發款項800 元2 筆、97年10月30日
  、98年3 月30日委發款項各500 元之原因。
6.債務人於本院98年5 月5 日電話詢問時，自陳每月領得社會局
  津貼14,516元及內政部營建署房租補助3,000 元（不含每年領
  得之過年紅包及助學金），共計17,516元，顯高於債務人於聲
  請狀所陳每月低收入戶補助16,000元，請據實陳明每月究領得
  若干社會補助？其明細及各細項金額若干？並提出最新低收入
  戶卡影本及相關證明文件。
7.提出債務人之殘障手冊，並說明是否領取身心障礙者之殘障補
  助或其他社會補助？如未申請，請一併說明其原因。
8.說明債務人每月水費何以高達2,000 元，並提出自95年6 月迄
  今水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）、最新
  房屋租賃契約。
9.說明債務人每月支出交通費4,500 元之計算方式（如債務人住
  所與工作地點之距離、主要交通工具為何等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
