【裁判字號】    98,法,30
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第30號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請變更財團法人警備學校校友文教基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人警備學校校友文教基金會捐助章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人警備學校校友文教基金會
    之董事長，該財團法人經報奉教育部於民國79年1 月25日為
    設立許可登記，經本院登記處於79年3 月20日核准發給法人
    登記證書，並於94年12月16日辦理變更登記（94證他字第30
    5 號，登記簿第4 冊，第23頁，第82號）在案。茲為配合業
    務發展，乃於98年3 月5 日召開第6 屆第2 次董事會，決議
    通過變更捐助章程如附表所示，並經教育部於98年4 月23日
    以台社(四)字第0980064384號函核准變更，爰依法請求裁定准
    予變更捐助章程等語。並提出法人登記證書、董事會會議紀
    錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照表及教育部函等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人警備學校校友文教基
    金會捐助章程之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，於法相
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
