【裁判字號】    98,聲,829
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請交付保護管束（98年度執
聲字第449 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院於民國
    98年2 月17日裁定為有期徒刑一年二月，於97年7 月16日送
    監執行，嗣經法務部於98年4 月30日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3項、第88條第2項、第89
    條第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分之執
    行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保護管
    束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第99
    條許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之
    法院裁定之；第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2
    項之停止強制治療，亦同，95年7 月1 日施行之刑事訴訟法
    第481 條第1 項定有明文。本件受刑人所涉上開業經判決確
    定之詐欺犯行最後裁判之法院為本院，是聲請人向本院提出
    本件聲請，於法並無不合，合先敘明。
三、經查：受刑人曾因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以97
    年度簡字第1912號判決各處有期徒刑二月（計五罪），應執
    行有期徒刑六月確定，又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    以97年度簡上字第369 號判決判有期徒刑六月確定，復因詐
    欺案件，經本院以97年度審易字第161 號判決判處有期徒刑
    五月確定，嗣經本院以98年度聲字第227 號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑一年二月確定，而自97年7 月16日入監執行，
    刑期終結日期原為98年9 月15日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期12日，縮短刑期後刑期終結日為98年9 月3 日，嗣於
    該案執行中，經法務部矯正司於98年4 月30日以法矯司字第
    0980905858號函核准假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、上開法務部矯正司函及所檢附之臺灣桃園女子監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊影本1 紙在卷可考，是聲請人之聲
    請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
