【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第321號
聲  請  人  德星建設開發事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九五六號提存事件聲請人所提存之擔保物
台灣土地銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元四張（號碼
：TLB132817、TLB132818、TLB132819、TLB128360），共計新臺
幣肆佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1196號裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保物，並以本院93年度存字第956 號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人甲○○已同意聲
    請人取回上開擔保物，爰依法聲請准予返還提存物等語，並
    提出假扣押裁定、提存書、和解筆錄、同意書、印鑑證明等
    影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
