【裁判字號】    98,訴,404
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第404號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  惠鴻科技股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月2 日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「被告惠鴻科技股份有限公司
法定代理人丁○○」之記載，應更正為「被告惠鴻科技股份有限
公司法定代理人己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦有準用，此觀
    同法第239 條規定自明。
二、查本院上開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
