【裁判字號】    98,拍,276
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第276號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國97年2 月26日、97年5 月
    12日向伊借款共計新臺幣（下同）750 萬元，並簽發本票2
    紙：票號219909本票面額250 萬元、票號219919本票面額50
    0 萬元，約定利息及遲延利息以週年利率5%、違約金為每逾
    1 日每萬元以新臺幣20元計算，清償期則為票據提示日，並
    以相對人所有如(一)附表一所示之不動產設定債權額250 萬元
    之抵押權為擔保，擔保債權確定期日98年2 月25日，經97年
    2 月29日登記在案；(二)附表二所示之不動產設定債權額500
    萬元之抵押權為擔保，擔保債權確定期日99年5 月8 日，經
    97年5 月19日登記在案。詎上開借款清償期屆至後，經伊提
    示相對人所交付，用以清償上開債務之支票卻未獲兌現，嗣
    經多次催討仍未獲置理，為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票2 紙各影
    本等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
