【裁判字號】    98,消債更更,3
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第3號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應
    駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之最近1 個月財產歸屬資料清單、勞工保險被保險
  人投保資料表、97年度全部所得扣繳憑單、順成西點麵包有限
  公司之離職證明、自民國95年10月迄今任職於順成西點麵包有
  限公司及理亞科技股份有限公司之薪資單，及自97年10月迄今
  所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之
  存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.說明債務人目前所承租房屋之坪數？供何人居住？若有其他居
  住人，請說明其現職工作內容、每月實際收入狀況、每月與債
  務人如何分攤共同生活必要費用（包含水、電、瓦斯費用）；
  如未分攤，請一併說明其原因。並提出最新房屋租賃契約、自
  95年10月迄今支出房租及水電瓦斯等費用之繳費明細（請向繳
  費單位申請）。
3.提出95年10月迄今之勞、健保繳費明細（請向繳費單位申請）
  。
4.說明每月交通費新臺幣（下同）1,500 元之計算方式（如住家
  至上班處所之距離、主要交通工具，如係搭乘公車，請說明公
  車路別、票段數；或每月油資支出之證明），如有汽（機）車
  行照，請一併提出其影本。
5.提出債務人自95年10月迄今之通訊費用繳費明細（請向繳費單
  位申請），並說明債務人每月支出通訊費用高達2,000 元之必
  要性。
6.提出適當單據，說明債務人每月支出生活雜支1,500 元之計算
  明細及各細項金額。
7.提出適當文件，說明依債務人之95、96年度綜合所得稅各類所
  得資料清單中，關於債務人每年度皆受有財團法人德澤醫學研
  究基金會2,000 元之原因。
8.提出以債務人為要保人之人壽保險契約書，並陳報現有保單價
  值準備金之金額。如債務人已解約，請說明領取若干解約金。
9.說明債務人於財產及收入狀況說明書中稱：向親友借款60,000
  元，約定自95年11月起每月還款5,000 元乙節，請說明該「親
  友」之姓名、聯絡電話及地址、現存實際債權數額若干、何以
  未將該債權人列入債權人清冊。並提出債務人向該親友借款之
  借貸契約書或借款交付證明文件。
10.債務人居住於臺北市南港區，而所陳每月必要生活支出（未包
  含債務委託代辦費用、親友借款等支出）高達21,849元，遠高
  於內政部主計處公布97年臺北市人民最低生活費14,152元，請
  說明其原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
