【裁判字號】    98,補,226
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第226號
原      告  櫻花大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間返還不當得利等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾伍萬柒仟
柒佰貳拾伍元（計算式如附件），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
貳仟肆佰捌拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  楊錫芬
附  件
訴訟標的價額（元以下四捨五入）：
計算式：   7.46     ×   155,191    ＝1,157,725元
       （占用面積）  （土地公告現值）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
