【裁判字號】    98,消債更,2
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第2號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人最新租賃契約、每月實際支出租金新臺幣（下同）
  8,000 元之證明文件，並說明債務人設籍於阿姨家之原因？是
  否與他人共同居住？若有其他共同居住之人，應提出適當文件
  ，說明其工作內容、收入情形為何？與債務人如何分擔租金及
  共同生活費用（例如：水、電、瓦斯費）？若無其他共同居住
  之人，債務人有何單獨承租每月租金高達8,000 元房屋之必要
  性？
2.債務人自民國95年11月迄今水、電、瓦斯、電話費之繳費明細
  （向繳費單位申請）。
3.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出債
  務人97年度全部所得扣繳憑單、自95年11月迄今之薪資單、自
  95年11月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資
  轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.依債務人所提出其於臺北南陽郵局之薪資轉帳帳戶存摺內頁資
  料影本所示，每月有三筆「委發款項」入帳之來源，並提出適
  當證明文件。
5.提出債務人之身心障礙手冊影本及每月領取補助金額3,000 元
  之證明。並說明債務人是否領有其他補助或津貼，若有，應分
  別詳列每月所領取之明細及金額。若未申請，或雖申請惟不符
  資格，應說明未申請或不符資格之原因。
6.說明債務人每月支出伙食費5,100 元、雜費支出1,500 之明細
  及各細項金額。
7.說明債務人住所地與工作地點之距離？每月工作天數？每月交
  通費1,000 元之計算方式？主要交通工具（如係搭乘公車或捷
  運，請一併陳明乘坐之段數）？並提出相關證明文件。
8.提出債務人罹患憂鬱症需長期治療之就醫診斷證明，及中央健
  康保險局保險對象門診就醫紀錄明細表（請向中央健康保險局
  申請）。
9.提出適當證明文件，說明債務人兼職工作（幫忙朋友打掃）之
  期間。
10.債務人於何時與最大債權銀行依中華民國銀行公會會員辦理消
  費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，又債務人於何時起
  未再依該協議履行？
11.依債務人提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
  告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊所示，其對債權人
  合作金庫商業銀行之債權係屬「有」擔保債權，惟債務人所提
  債權人清冊則記載為「無」擔保債權，請確認上開債權性質，
  並提出相關借款契約。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
