【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害公務等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年聲減字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）95年5 月9 日犯妨害公務
    罪，經本院以95年度易字第1498號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署95年度偵字第6462號），判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，並應向檢
    察官指定之中華民國癌友新生命協會提供48小時之義務勞務
    。嗣緩刑被撤銷（98年度撤緩字第33號），已確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第13
    5 條第1 項之妨害公務罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
