【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  蕭晴旭律師
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  舒建中律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  黃振銘律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  李建民律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第13875號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、林冠洲、甲○○之羈押期間均自中華民國玖拾
捌年伍月拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告丁○○、乙○○、林冠洲因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    所犯為最輕本刑5 年以上之罪之情形，且有羈押之必要，被
    告甲○○亦因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款湮滅證據之虞，均於民國
    98年2月18日執行羈押在案。
二、茲經本院於98年5 月13日訊問被告4 人後，認前開羈押原因
    仍存在，被告4 人仍有繼續羈押之必要，均應自98年5 月18
    日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2  項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日
                  刑事第四庭   審判長法  官  林秀鳳
                                     法  官  吳維雅
                                     法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
