【裁判字號】    98,審簡上,112
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第112號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第6 號中華民國98
年1 月15日所為之第一審判決（原聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第8450號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭認應適
用通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知目前國內社會
    上層出不窮之不法份子為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追
    緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、提款卡詐取他人財物
    ，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見
    取得他人金融帳戶使用之行為，常與財產犯罪有密切關連，
    無正當職業，因缺錢花用，竟基於幫助詐欺之故意，於民國
    97年5 月中旬（聲請簡易判決處刑書誤載為96年5 月），見
    報載收購帳戶之分類廣告，即撥打廣告上之電話與詐騙集團
    成員相約在臺北市○○區○○路之7-11便利商店會面，將其
    在合作金庫銀行玉成分行（下稱合作金庫銀行）開立之帳號
    000-0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺
    幣（下同）5,000 元之價格，讓售詐騙集團成員，嗣詐騙集
    團成員於97年5 月15 日18 時15分許，以電話向甲○○佯稱
    ：係東森購物頻道人員，因內部員工先前輸入購物金額有誤
    ，須依照指示至自動櫃員機操作，取消交易云云，致甲○○
    陷於錯誤，於同日18時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段19
    7 號合作金庫銀行自動櫃員機，依詐騙電話指示操作，將29
    ,989 元 匯至乙○○在合作金庫銀行玉成分行之上開帳戶，
    旋遭詐騙集團成員提領，嗣甲○○發現個人帳戶內之款項異
    常轉出，始知受騙，經報警處理，查悉上情。因認被告涉犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪等語
    （下稱本案犯罪）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明
    文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有60年度臺非字第
    77號判例意旨可參。
三、經查，被告另於與本案被訴事實所指之同一時、地，將其所
    申請之中華郵政股份有限公司豐濱郵局帳戶（局號：000000
    -0，帳號：000000-0號，下稱豐濱郵局帳戶）之存摺、印章
    及提款卡等帳戶資料，交付予真實姓名年籍不詳之男子及其
    所屬之詐騙集團使用，幫助該詐欺集團成員於97年5 月8 日
    某時許，詐騙朱錦華匯款21,621元至系爭郵局帳戶得逞之犯
    行，業經臺灣花蓮地方法院於97年12月15日以97年度花簡字
    第1458號判決處有期徒刑5 月，於98年1 月19日確定（下稱
    前案犯罪）等情，有臺灣花蓮地方法院97年度花簡字第1458
    號簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，並經被告於本院準備程序中供明在卷，應甚明確而堪認
    定。則被告係以一個交付豐濱郵局、合作金庫銀行帳戶存摺
    、提款卡、含密碼予他人之行為，同時幫助詐騙集團正犯詐
    欺上開2 個被害人之金錢，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，前案
    犯罪與本案犯罪應有想像競合犯之裁判上一罪關係，屬同一
    案件，該同一案件既經判決確定，揆諸上開說明，本案自不
    得再行追訴，應為免訴之判決。原審未及時審酌上情，遽為
    被告有罪之判決，顯有違誤，公訴人以原審量刑過輕為由提
    起上訴固無理由，惟原審判決既有如上可議之處，自仍應由
    本院予以撤銷改判。而原審對被告為簡易判決處刑後，經提
    起上訴，本院合議庭認應為免訴判決者，依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第3 項準用第369 條第2 項之規定意旨，應由本院
    合議庭撤銷原審判決，改依第一審通常程序審理，不經言詞
    辯論而為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第2 項、第364 條、第452 條、第302 條第1 項、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
