【裁判字號】    98,簡上,6
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊佔案件，不服本院士林簡易庭中華民國97
年10月25日97年度士簡字第1565號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第8344號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○
    犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪，判處拘役30日，
    並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書所記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告聲明上訴，然於本院審理期日終坦承犯行（見
    本院民國98年3 月26日準備程序筆錄第2 頁及98年4 月22日
    審理筆錄），並請求給予緩刑之機會。查上訴人即被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院爰審酌被告偶因一時失慮，
    致罹本罪，且其於本院審理時，終坦承犯罪，並與告訴人達
    成和解，將竊佔之土地回復原狀，此有告訴人提呈之現場照
    片4 張在卷可稽（見本院卷第52-53 頁），復當庭交付告訴
    人3 萬元經點收無訛（見本院98年3 月26日準備程序筆錄第
    2 頁），足見被告深具悔意，且犯罪情節尚非重大，告訴人
    亦表明不再追究被告刑責，業經其於本院準備程序時陳明在
    卷（見本院98年3 月26日準備程序筆錄第4 頁），顯見被告
    經此起訴、審判，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2
    年，以觀後效，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
