【裁判字號】    98,消債清,29
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第29號
債  務  人  劉奕伶原名：劉永.
代  理  人  蔡錦得律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人劉奕伶（原名：劉永玲）具狀聲請清算，漏未提出
    如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.台北富邦銀行以債務人協商意願低落而協商不成立。請說明債
  務人與台北富邦銀行之協商過程，是否曾提出任何還款方案，
  及不接受台北富邦銀行還款方案之原因。
2.提出債務人自民國97年9月1日至98年4月1日每月領得政府低收
  入補助金新臺幣（下同）3,000元之證明文件，並說明自98年5
  月份起是否仍繼續領取。
3.提出最新租賃契約影本，並釋明所租賃房屋坪數及供何人居住
  ，若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況，及每月與
  債務人如何分擔租金15,000元、管理費2,060元及共同生活必
  要支出（如水、電、瓦斯費等）。
4.債務人自陳每月電話費及Hinet費用計1,250元，顯高於其提出
  之電信繳費通知所載金額，請據實陳明每月電信費用金額究為
  若干？有何申請Hinet之必要性？每月電信費用逾1,000元之必
  要性？
5.說明每月交通費3,500 元之計算明細（例如住家至上班處所之
  距離、主要交通工具、搭乘公車之路別、票段數或每月油資支
  出金額）。若包括應受扶養人之交通費，請分別陳明。又債務
  人若有機車行照，請一併提出該影本。
6.說明債務人之配偶郭文鏗每月醫療費4,000 元之計算明細（按
  債務人提出之醫療收據，其每月平均金額未達4,000 元）。並
  說明郭文鏗是否領有相關社會補助？若有，其每月金額若干？
7.說明債務人及應受扶養人郭于銜有何投保防癌險之必要性？是
  否領取保險給付或保險紅利回饋金？現有保單價值準備金之金
  額若干？並提出以債務人為要保人之人壽保單及儲蓄性、投資
  性保單影本（含上開防癌險保單）、每月給付保險費2,675 元
  之證明文件。
8.依債務人之財產及收入狀況書所載，其每月支出41,275元，而
  每月收入僅28,200元，請說明債務人如何維持生活？若有兼職
  或資助者，應陳報兼職收入、資助者之姓名、地址、資助金額
  、資助原因、有無提供擔保，並提出相關證明文件（資金交付
  、支領及使用流向之證明）。
9.提出債務人97年度全部所得扣繳憑單、勞工保險被保險人投保
  資料表、自96年4 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳
  戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債
  務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
10.提出債務人之配偶郭文鏗及應受扶養人郭于瑄、郭于銜之96年
  度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清
  單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
