【裁判字號】    98,重訴,185
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第185號
原      告  得寶生活事業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號5樓.
            丙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月23
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年5 月4 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    失所附麗，均應駁回。
四、民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
