【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第211號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因發還保證金案件，本院於中華民國98年4 月30日所為
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「乙○○繳納之保證金新臺
幣貳萬元應予發還」之記載，應更正為「乙○○繳納之保證金新
臺幣參萬元應予發還」；理由欄第二、三項內關於「保證金新臺
幣（下同）2 萬元」、「2 萬元之保證金」之記載，應各更正為
「保證金新臺幣（下同）3 萬元」、「3 萬元之保證金」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
