【裁判字號】    97,簡,547
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第547號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，本院於中華民國97年8 月14日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項引用起訴書之記載關
於起訴書內所載被告乙○○所設「臺北富邦商業銀行三重分行帳
號000000000000號帳戶」應更正為「臺北富邦商業銀行三重分行
帳號000000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項引用起訴書
    之記載關於起訴書內所載被告乙○○所設「臺北富邦商業銀
    行三重分行帳號000000000000號帳戶」顯係誤寫，應為「臺
    北富邦商業銀行三重分行帳號000000000000號」，不影響於
    全案情節與判決之本旨，自得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
