【裁判字號】    97,訴,986
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第986號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  丙○○律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林上鈞律師
上列被告等詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間均自民國玖拾捌年伍月貳拾肆日起延長
貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○等2 人因詐欺等案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，並有羈押
    必要，均自民國97年10月24日起執行羈押，並分別自98年1
    月24日、98年3月24日起延長羈押2 月。
二、本院經訊問被告2 人後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自98年5 月24日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
三、本裁定業於98年5月13日當庭宣示，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明於原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                              書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
