【裁判字號】    97,勞訴,50
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第50號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人五洲彩色製版印刷股份有限公司間請求給
付退休金等事件，上訴人對於民國98年4 月21日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾伍萬
玖仟伍佰捌拾貳元，應徵裁判費新臺幣貳仟肆佰玖拾元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
