【裁判字號】    98,聲,841
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第841號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第457 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年陸月。
    理  由
一、本件受刑人因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院、本院分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案（附表編號2 至9 部分
    ，前經定執行刑為有期徒刑2 年）。茲聲請人依刑事訴訟法
    第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，裁定其
    應執行之刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
