【裁判字號】    97,訴,1122
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度訴字第1122號
聲   請   人  巧洋實業股份有限公司
即承當訴訟人
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    王昧爽律師
上列聲請人因原告乙○○與被告甲○○間拆屋還地等事件，聲請
承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由巧洋實業股份有限公司代原告乙○○承當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響，但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟；前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第25
    4 條第1 項、第2 項定有明文。
二、經查，原告乙○○起訴主張坐落臺北市○○區○○段4 小段
    37地號土地（下稱：系爭土地），為其與他共有人所共有，
    ，其應有部分為168 分之68。系爭土地坐落有被告所有之房
    屋，而被告占用系爭土地，並無合法權源，為此依所有物返
    還請求權及不當得利之法律關係，訴請被告拆除建物並返還
    系爭土地，及給付相當於租金之不當得利。嗣乙○○於97年
    12月17日將系爭土地應有部分為168 分之68移轉為聲請人所
    有，有系爭土地登記謄本在卷可稽（本院卷第81頁）。
三、本件訴訟標的之法律關係既已由乙○○移轉予聲請人，聲請
    人聲請代原告乙○○承當本件訴訟，原告乙○○亦為同意之
    表示（本院卷第78頁），被告經本院通知而未於期限內為同
    意之表示，惟聲請人之承當訴訟聲請，核與上開規定相符，
    自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
