【裁判字號】    98,聲,558
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第558號
聲   請   人  合作金庫商業銀行股份有限公司即合併前中國農
              民銀行股份有限公司
法 定代理 人  丁○○
代   理   人  乙○○
相   對   人  嘉昌科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○○○○○
                        樓
相   對   人  甲○○
上列當事人間94年度存字第1985號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度裁全字第1985號裁定所命聲請人提供之擔保金新臺幣
壹佰伍拾萬元或等值之中央政府建設公債89年度甲類第2 期債票
准以同額之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票代
之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1985號
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣150 萬元之中央政
    府建設公債89年度甲類第2 期債票，並以94年度存字第1985
    號提存事件提存在案。茲以上開存單即將到期，亟需領回辦
    理還本手續，聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
