【裁判字號】    98,易,89
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度易字第89號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣士林看守所
選任辯護人  呂翊丞律師
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣士林看守所
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣士林看守所
被      告  丁○○
                    現羈押於臺灣士林看守所
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○均自民國九十八年五月十七日
起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○因恐嚇取財案件
    ，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第101 條
    之1 第1 項第8 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年2
    月17日執行羈押，茲本院訊問被告後，認前述原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自98年5 月17日起延長羈押2 月
    。又本院已於98年5 月13日當庭宣示延長羈押之裁定，而發
    生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
