【裁判字號】    98,交聲,565
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第565號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國98年4 月2
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-CS0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    18日下午1 時56分許，駕駛車牌號碼5727-VE 自用小客車（
    下稱系爭汽車），行經臺北縣汐止市○○○路與大同路之有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為警依法舉發，故依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款等規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點
    數3 點等語。
二、異議意旨則以當時並非上下班之交通尖峰時間，依採證照片
    顯示系爭汽車後方尚有諸多車輛以觀，現場可能有交通指揮
    進行疏導，才會有多部車輛闖紅燈，故向本院提出異議，求
    為撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有上列情形，除依原
    條款處罰鍰外，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3
    款亦有明文。
四、有關異議人於上開時間、地點，駕駛系爭汽車闖紅燈之事實
    ，業經異議人自承在卷，並有卷附採證照片4 張可參。異議
    人雖以上情置辯，然依卷附採證照片以觀，現場當時左轉車
    流回堵，異議人駕駛之系爭汽車在紅燈號誌亮起時仍直行穿
    越路口停止線並前行左轉，並未見及交通警察或疏導人員在
    場指揮之情事；且依卷附臺北縣政府警察局汐止分局98年4
    月30日北縣警汐交裁字第0980014381號函文意旨，舉發當時
    之時段並無編排交通疏導人員，更見異議意旨所稱有可能係
    依交通疏導人員指揮而闖紅燈左轉乙節，當係異議人主觀臆
    測之詞，並無可信之根據，而難採信。綜上所陳，舉發單位
    根據車道時相號誌舉發異議人闖紅燈，並無不合，原處分機
    關認事用法，未見違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
