【裁判字號】    98,交聲,559
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第559號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年3 月11日所為之處分（原處分案號
：北監蘆字第裁46-AD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、經查：
（一）按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
      行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務
      所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
      得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
      處所之接收郵件人員；由郵政機關為送達而不能依前開規
      定為之者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達
      通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份
      交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
      為送達，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
      第5 條及行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、
      第74條分別定有明文。
（二）查異議人即受處分人戶籍地址為臺北縣淡水鎮○○路194
      號1 樓，業據異議人於異議狀內自承。本件北監蘆字第裁
      46-AD0000000號裁決書，原處分機關於98年3 月11日作出
      裁決後，即將裁決書以掛號郵寄至異議人臺北縣淡水鎮○
      ○路194 號1 樓戶籍地址，又因郵務人員未獲會晤異議人
      ，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
      件人員而送達不到，遂以「寄存送達」方式，於98年3 月
      16日將裁決書寄存中興郵局，並作送達通知書2 份，1 份
      黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份置於送達處所信箱
      或其他適當位置，以為送達，此有交通部公路總局臺北區
      監理所蘆洲監理站98年3 月16日送達證書影本1 紙附卷可
      憑，參諸上開說明，該裁決書顯已生合法寄存送達之效力
      ，而自寄存之日即98年3 月16日起發生送達之效力（最高
      行政法院97年度裁字第2149號判決意旨及法務部93年4 月
      13日法律字第0930014628號函釋參照）。異議人對該裁決
      如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異議人之住所係
      在臺北縣淡水鎮，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條
      第1 項第（二）款「當事人非居住於處罰機關所在之鄉、
      鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市)， 但居住於受理
      聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1款
      中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。
      」之規定，扣除在途期間2 日，亦即異議人至遲應於98
      年4 月7 日前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至98年4
      月29日始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站遞狀
      聲明異議，有聲明異議狀內所蓋之交通部公路總局臺北區
      監理所蘆洲監理站收文章日期存卷可證，故其聲明異議已
      逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，
      自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
