【裁判字號】    98,審訴,381
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第381號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8592號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下:
    主  文
甲○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充：(一)起訴書所載甲○○等3 人前往蔡正元
    南港服務處之時間更正為民國96年7 月28日下午1 時30分許
    ；甲○○發送「吃兩碗，哽住了」簡訊予翁炳堯所持000000
    0000號行動電話之時間更正為同日下午2 時35分許。(二)被告
    甲○○於本院準備程序及審理時之自白，核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告雖於
    本院98年5 月6 日審理中自白犯罪，惟其虛偽結證之本院97
    年度訴字第166 號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件業於97年
    6 月2 日判決確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，自無法依刑法第172 條之規定減輕或免除其刑。
    爰審酌被告於作證時就案情重要事項為虛偽之證言，已對國
    家司法之正確性產生危害，影響司法程序之進行，嚴重妨害
    司法正義之實現，並考量其犯罪動機、目的、手段，及犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第168 條，判決如主文
。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
