【裁判字號】    95,重訴,116
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第116號
原      告  宏盛電線工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏文正律師
            甲○○
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司間損害賠償事件
，原告起訴原請求被告給付新臺幣（下同）肆億元，嗣擴張金額
為伍億玖仟萬元。是應徵第一審裁判費肆佰陸拾陸萬伍仟元，扣
除原告已繳納佰零捌萬元（其餘部分為另一原告乙○○原起訴
請求被告給付貳億元，所繳納之第一審裁判費壹佰陸拾陸萬貳仟
元），尚應補繳壹佰伍拾捌萬伍仟元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
