【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度再字第3號
抗  告  人  立得人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化縣政府間就業服務法事件，抗告人對
於中華民國98年4月14日本院98年度再字第3號裁定，提起抗告，
未據繳納裁判費，且有下列程式上之欠缺，依行政訴訟法第100
條第1項抗告人應於本裁定送達之日起7日內補繳裁判費，並提出
補正後之抗告狀正本及其繕本各1件（請於狀首註明補正狀），
逾期未繳納或未補正，即駁回抗告，特此裁定。
一、本院98年4月14日98年度再字第3號案計有兩裁定，分別為「
    本件移送最高行政法院」及「再審之訴駁回」，抗告人98
    年5月1日向本院提出之抗告狀並未表明究係對何者提起告，
    抗告人應表明係對何者不服提起本件抗告。
二、若抗告人僅對本院98年度再字第3號兩則裁定中之一裁定提
    起抗告，抗告人除表明係對何者不服提起本件抗告外，並應
    依行政訴訟法第98條之4規定，繳納抗告裁判費新臺幣一千
    元。若抗告人對本院98年度再字第3號兩裁定，均提起抗告
    ，應各繳納裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
