【裁判字號】    98,訴,1254
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1036號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事欄一第五、六行：「．．．年
    12 月12日20時許為警查獲前採尿往回前溯4、5日某時，在
    不詳地點，以不詳方式，．．．」應更正為「．．．十二月
    十一日中午十二時許，在臺中市北屯區舊社巷八九號住處客
    廳，以吸食器點火吸用方式，．．．」外，餘引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、本案證據除被告否認犯行部分不予引用外，餘引用附件檢察
    官起訴書所載，並業據被告甲○○於本院審理中就被訴事實
    為有罪之陳述。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
