【裁判字號】    98,訴,1399
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第36號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因貳包（
驗餘淨重零點壹參參貳公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒拾支
沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年肆月
，扣案之海洛因貳包（驗餘淨重零點壹參參貳公克）沒收銷燬之
，扣案之注射針筒拾支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將起訴書犯罪事實一第4、5行「嗣經96年減刑，……
    ，於97年3 月28日假釋期滿在案」，更正為「嗣經減刑，定
    應執行刑8月又15日，又因毒品等案件，經判處有期徒刑1年
    2月、6月確定，嗣經減刑，定應執行刑9 月，經接續執行，
    於97年3月28日假釋期滿執行完畢」；將第9、10行「扣得第
    一級毒品海洛因…、玻璃吸食器1 個」，更正為「扣得甲○
    ○所有供施用海洛因之海洛因2 包（驗餘淨重0.1332公克）
    及注射針筒10支」；將第13、14行「在雲林縣某處，以將毒
    品海洛因加入香煙內吸食之方式」，更正為「在雲林縣崙背
    鄉某路邊，以注射方式」；並增引被告甲○○於本院之自白
    、台中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表
    、採集尿液鑑定同意書、台中市警察局刑事警察大隊委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、台中
    市警察局第五分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、採
    集尿液鑑定同意書及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據外
    ，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件
    ）。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、被告有前述之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意於97年5月6
    日及同年月16、17日再犯有期徒刑以上刑之施用第一級毒品
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又
    扣案之海洛因2 包係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；扣案之注射針筒10支係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1 項
    第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
