【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9之7.
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年五月二十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
事訴訟法第101條第1項第3款所犯為最輕本刑有期徒刑5年以上之
罪之情形，而有羈押之原因及必要，於民國98年2月20日執行羈
押，茲本院認以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，經本
院訊問被告後，認應自98年5月20日起延長羈押2月。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  巫淑芳
                            法  官  戴嘉慧
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
