【裁判字號】    98,訴,1319
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡振修律師
上列被告因違反藥事法等案件，本院於民國九十八年四月三十日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號欄「Ｚ000
0000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號
    欄「Ｚ0000000000號」之記載，顯係誤載，而不影響於全案
    情節與判決之本旨，應更正為「Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
