【裁判字號】    98,易,1378
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5995號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「秋分」、「歸船」、「情
    人裳」、「恆春的風」、「漂泊的愛」、「純情紅玫瑰」、
    「我說我愛你」、「你到底愛誰」、「今夜臺北城」、「人
    生啊人生」、「兄妹」等11首歌曲，係大唐國際影音多媒體
    科技股份有限公司（下稱大唐公司）取得音樂著作財產權人
    之專屬授權及讓與，得以著作財產權人之地位行使權利。詎
    其竟未經大唐公司之授權或同意，於民國97年10月間，在其
    經營位於臺中縣太平市○○路○段165號之「飛揚檳榔攤」內
    ，委由姓名年籍不詳之成年人，擅自重製上述音樂著作於其
    向洪東能（另經檢察官為不起訴處分）所購得之金嗓電腦伴
    唱機內。旋擺設該伴唱機在該址，供不特定之顧客消費點唱
    ，擅自公開演出上開歌曲，致生損害於大唐公司之著作財產
    權。因認被告涉犯著作權法第91條第1項及第92之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以違反著作權法第
    91條第1項及第92條之罪提起公訴，依照同法第100條規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
