【裁判字號】    98,簡,458
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    （另案於臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51號）
及移送併案審理（98年度偵字第10783 號），因被告於本院行準
備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知金融機構之存款帳戶應僅供個人使用
    ，且任何人原得以無需負擔費用之方式，向金融機構申辦活
    期儲蓄存款帳戶，其申辦帳戶之數目在不同之金融機構間亦
    無限制，是於一般情形下，並無使用他人已開立帳戶之必要
    。而如有使用他人帳戶之需求者，除原即具有相當之信賴關
    係，或有其他正當理由外，此種使用他人帳戶之情形既顯有
    異於常情之處，不無經人利用作為詐欺取財等財產犯罪之被
    害人匯款帳戶之可能。詎其基於若因此而生幫助他人為詐欺
    取財之犯罪結果，亦不違背其本意之不確定故意，於民國97
    年11月15日下午1 時30分，在臺中縣沙鹿鎮○○路117 號旁
    之麥當勞附近，以新臺幣（下同）8,000 元之代價，將其所
    有臺中商業銀行沙鹿分行帳號000000000000號帳戶之存摺、
    印章、提款卡及密碼出租予真實姓名年籍不詳之成年男子，
    容任他人作為詐欺取財之工具。而該成年男子取得帳戶存摺
    等物後，即與其所屬詐欺集團成年成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，為下列詐欺行為：(1)97年11月6 日
    下午某時，由該詐欺集團成員假冒奇摩網站賣家，撥打電話
    向甲○○佯稱其先前購物，誤設為分期付款，需到ATM 操作
    取消云云，致使甲○○陷於錯誤，即依對方指示，於同日晚
    間6 時19分許，前往金門縣民生路郵局之自動櫃員機操作，
    而匯款15,001元至丙○○上開帳戶，旋被提領一空。(2)於97
    年11月6 日下午5 時30分許，由詐欺集團某成年成員，假冒
    賣家撥打電話向乙○○佯稱，因作業錯誤，需至提款機重新
    設定云云，致使乙○○不疑有他，便依指示於同日晚間6 時
    41分許，前往臺北縣淡水鎮○○路182 號巷口之淡水第一信
    用合作社自動櫃員機操作，而匯款29, 989 元至丙○○上開
    帳戶，旋被遭提領一空。(3)於97年11月6 日下午某時，由詐
    欺集團某成年成員，假冒東森購物服務人員撥打電話向蕭美
    玲佯稱，因簽單錯誤，將付款方式誤設為分期付款，需至提
    款機取消云云，致使蕭美玲不疑有他，便依指示於同日晚間
    6 時52分許，前往桃園縣大溪鎮僑愛郵局之自動櫃員機操作
    ，而匯款3,098 元至丙○○上開帳戶，旋被遭提領一空。嗣
    甲○○、乙○○、蕭美玲等人察覺有異，而報警處理，始循
    線查悉上情。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○、蕭美玲等於警訊中之證述。
  (三)郵政自動櫃員機交易明細表2 紙、淡水第一信用合作社交易
    明細表1 紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表3 紙、受
    理刑事案件報案三聯單及上開帳戶之業務往來申請約定書、
    交易明細表等件。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人甲○○等3 人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至
    詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，
    惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告以提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物交給不詳姓名之成年人所屬詐騙集團使用，使被害人甲○
    ○、乙○○及蕭美玲先後受該詐欺集團所騙，將款項匯入被
    告上開帳戶，係以一個提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集
    團為3 個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重處斷。至檢察官移送併辦部分（即被害人蕭美玲遭
    詐騙部分），經核與本案起訴部分，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，依審判不可分之原則，應為起訴效力所及，本院
    自得併予審理。再被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告於本案犯罪前，前無任何犯罪前科，素行尚佳，本次因
    一時失慮，而提供上開帳戶存摺、提款卡（含密碼）之犯罪
    動機、目的，提供所有帳戶供犯罪使用，使犯罪難以查緝，
    助長犯罪，並增加被害人向正犯求償之困難，惟念及其本身
    並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，及被告犯
    罪後已坦承犯行，被害人甲○○、乙○○及蕭美玲受騙金額
    各為15,001元、29,989元及3,098 元等一切情形，量處如主
    文所示之刑，復參以本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、
    智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
