【裁判字號】    98,撤緩,69
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第四七九九號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國九十七年十二月三十日以九十七年度訴字第
    四七九九號（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度撤緩毒偵
    字第三九號）判處有期徒刑八月，緩刑二年並提供一百二十
    小時義務勞務，緩刑期間付保護管束，於九十八年一月十九
    日確定在案。惟經聲請人傳喚、拘提、電話通知受刑人均未
    報到。核其有違反保安處分執行法第七十四條之二第四款、
    第七十四條之三第一項規定且情節重大，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。保安處分執行法第七十四條之二定有明文。受
    保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第七十四條之三第一
    項亦有明定。可知受保護管束人雖有違反保安處分執行法第
    七十四條之二之各款規定，但非當然構成應予撤銷緩刑宣告
    之事由，尚需檢察官就受保護管束人之違反係情節重大一節
    提出事證加以釋明，方合於同法第七十四條之三第一項得撤
    銷緩刑宣告之要件。而所謂違反檢察官及執行保護管束者之
    命令，情節重大者，其前提當然係以受刑人確實已得知檢察
    官或執行保護管束者之命令，或處於得知悉之狀態下而不予
    遵守者而言。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十七年十二月三十日以九十七年度訴字第四七九九號判
    處有期徒刑八月，緩刑二年並提供一百二十小時義務勞務，
    緩刑期間付保護管束，該判決於九十八年一月十九日確定並
    送執行。嗣經檢察官指定受刑人甲○○應於九十八年三月十
    日上午十時到案執行，傳喚地址為臺中縣大肚鄉○○村○○
    路一八一巷七號（下稱仁德路址）之傳票，係由受刑人甲○
    ○之堂姊林千金收受；另對臺中市○區○○○街一一五巷二
    五號九樓之二之地址（下稱工學二街址）送達後，係由大廈
    管理員簽收傳票。因受刑人甲○○未遵期到案執行，聲請人
    乃簽發拘票，派警於九十八年三月二十三日前，至上開二址
    拘提受刑人甲○○到案，但經警執行拘提結果，其中仁德路
    址據受刑人甲○○堂姊林千金表示：受刑人甲○○未居住該
    址，也無法連絡等語；另工學二街址則鐵門深鎖，找不到受
    刑人甲○○，故均拘提未獲。另於九十八年三月二十三日上
    午十時三十分許，經臺灣臺中地方法院檢察署書記官電話通
    知受刑人甲○○報到執行保護管束，亦無人接聽等事實，有
    本院刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘票暨
    報告書、辦案公務電話紀錄表等附卷可稽。則受刑人是否確
    實居住於仁德路址、工學二街址等處，能否確實得知聲請人
    之執行命令，而故意不依該命令到場，已非無疑。又受刑人
    甲○○除前述傳、拘無著之情形外，聲請人並未能就受刑人
    甲○○違反保安處分執行法第七十四條之二第四款之情節如
    何重大一節，提出任何證據以為佐憑，自難徒以受刑人甲○
    ○住居所不明無從傳喚、拘提到案執行，即遽認受刑人甲○
    ○之行為違反保安處分執行法第七十四條之二第四款之規定
    ，有何情節重大之情狀。從而，聲請人之聲請，為無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
