【裁判字號】    97,家訴,347
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第347號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李淑女律師
上訴人與乙○○間因97年度家訴字第347號確認婚姻關係存在事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣3,000元
，應徵第二審裁判費新台幣4,500元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
