【裁判字號】    98,訴,146
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5589號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年5 月13日下午
5 時在本院刑事第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第330 號判處有期徒
    刑4 年2 月確定，甫於民國92年11月23日因保護管束期滿未
    經撤銷而執行完畢。又於96年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定送
    強制戒治年，於96年12月17日執行完畢予以釋放。詎猶不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於97年8 月18日上午接近11時，在
    其臺中縣大甲鎮○○路1838巷25號之居處，以將第二級毒品
    甲基安非他命放進玻璃球內燃燒，再吸入氣體之方式，施用
    甲基安非他命1 次；又於同日過了1 、2 小時後，在上開居
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為
    警於97年8 月22日15時5 分許，持檢察官所核發之強制到場
    許可書至臺中縣警察局大甲分局，經採尿送驗結果，呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
