【裁判字號】    98,訴,1494
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
八年度毒偵字第四一○號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定，於民
    國九十五年十一月九日執行完畢出監。另曾因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    八月六日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於九十七年十一月二十三日下午三時許，在臺
    中縣大里市○○里○○○街十巷二十一號住處，以將毒品海
    洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣為警於九十七年十一月二十六日上午十時許，在上址執行
    搜索，並徵得其同意而採集其尿液送驗後，結果可待因及嗎
    啡呈陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）卷附之臺中縣警察局霧峰分局勘察採證同意書、毒品尿液
      真實姓名對照表，中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
      中心於九十七年十二月五日出具，實驗編號000000
      0號尿液檢驗報告各一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品，願受科刑範圍為有
    期徒刑八月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於本院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
