【裁判字號】    98,附民,220
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第219號
                                     98年度附民字第220號
原      告  甲○○
被      告  許革非
            尤景三
            乙○○  臺灣高等法院臺中分院檢察署
上列被告因經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院
判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件一、二所示之書狀所載（有關聲請
    交付審判部分，已另由本院於民國九十八年五月十三日以九
    十八年度聲判字第三二、三四號案件裁定聲請駁回在案）。
二、被告方面：被告未作任何聲明或陳述。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於「刑事訴訟程序」得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損
    害；又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ，刑事訴訟法第四百八十七條第一項及第四百八十八條分別
    定有明文。
二、查本件原告於交付審判之聲請，對被告許革非、尤景三、乙
    ○○提出刑事附帶民事訴訟，因於原告提出刑事附帶民事訴
    訟之際，並無刑事訴訟起訴繫屬之程序存在，依法自無從提
    出刑事附帶民事訴訟，揆諸上揭說明，原告前開刑事附帶民
    事訴訟之提起，顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。至原告於
    後附書狀附註「如敗訴即請移民庭」之部分，因依刑事訴訟
    法第五百零三條第一項之規定，經原告聲請將附帶民事訴訟
    移送管轄法院之民事庭，以刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受
    理之判決，始有其適用，而本件與上開情形不符，即無適用
    之餘地，是此部分之聲請亦無從准許，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  柯雅惠
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
