【裁判字號】    98,交訴,70
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  許嘉昇律師
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3530號），本院判決如下：
    主    文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國95年間因違反商標法案件，經本院豐原簡易
    庭於95年7月7日以95年度豐簡字第370號判處有期徒刑5月確
    定，甫於95年8月15日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，
    於97年12月6日上午，丁○○駕駛車牌號碼4512-GD號自小客
    車，沿臺中市○○區○○路往漢翔路，由北往南方向行駛，
    於同日上午10時8分許，行經臺中市○○區○○路與上墩路
    交岔路口前，見其前方仍有他車行駛中，且於該路口中心處
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼868-DSH號機車在該處暫停等待
    左轉，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施及在劃有分向限制線之路段，不得駛
    入來車之車道內，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事
    ，丁○○竟為從後方超越前車及乙○○機車，疏未注意及此
    ，貿然跨越分向限制線駛入對向車道逆向超車前行，於行經
    該交岔路口中心處時，其所駕駛之自小客車不慎擦撞乙○○
    騎乘之機車左側，使乙○○人、車倒地，受有尾骨閉鎖性脫
    臼之傷害（過失傷害部分，未據告訴）。詎丁○○駕駛前揭
    自小客車肇事，致乙○○受傷後，竟基於駕車肇事逃逸之犯
    意，不僅未下車察看，且為逃避肇事責任，而未報警處理或
    救助倒地受傷之人或將受傷之人送醫救治，並靜候交通警察
    前往處理，仍逕自駕駛前揭自小客車逃離現場，嗣經不詳年
    籍之某計程車司機記下丁○○所駕駛前揭自小客車車牌號碼
    交乙○○，再由乙○○轉交警方後，始由警方循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、關於證據能力之判斷：
  (一)被告丁○○於偵訊所為陳述之證據能力：
  1.按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法，刑事訴訟法第156條
    第1項、第3項定有明文。又被告就自白為刑求抗辯時，就其
    自白是否具備任意性此項事實之調查，依刑事訴訟法第156
    條第3項及最高法院23年上字第868號判例意旨，應優先於其
    他事證而為調查，是以被告於偵訊時是否有受不正方式訊問
    ，致其自白非出於自由意志，即為本案應優先調查之處。
  2.被告辯稱：當時檢察官偵訊時，說話越來越大聲，且拿照片
    給伊看，說這樣子伊還不承認，說這樣伊態度不好，說要書
    記官記明筆錄，且有時候伊要說時，檢察官也不讓伊說云云
    ，選任辯護人則辯稱：檢察官訓斥被告瞎掰，脅迫被告承認
    肇事逃逸，並沒有讓被告自由陳述，且否認被告的答辯，被
    告不知道撞到人與肇事逃逸兩者間的利害關係，檢察官的言
    語構成脅迫云云。經本院當庭勘驗偵訊錄影音光碟結果如下
    ：「（檢察官問丁○○：是否於97年12月6日上午10時8分駕
    駛車號4512-GD號自小客車，在行經臺中市○○區○○路與
    上墩路交岔路口前，與乙○○所騎乘之868-DSH號機車發生
    擦撞，導致乙○○人、車倒地後受有尾骨閉鎖性脫臼之傷害
    ，而你在乙○○人車倒地後，竟未留在現場協助救援，等候
    交通警察前往處理，仍逕自駕駛前揭自小客車駛離現場，後
    被乙○○記下車號轉交給警方處理，並由警方循線查獲。有
    沒有這件事？）被告答：我那天有開車經過黎明路。（檢察
    官問：有沒有這件事？）被告答：我當時沒有發覺有撞到她
    ，是警察通知我，警察通知家裡時候，我就到案說明了。（
    檢察官問：為何警察要你將車開到指定的地點接受勘查，為
    何你都不配合？）被告答：因為第一次我去第六分局時，有
    一位林武雄警官就跟我說車子大概那個地方，貨車的車門的
    大概那個地方去碰撞到對方的摩托車。（檢察官問：你當天
    開該部自小客車是要從那裡往那裡？）被告答：大雅要去逢
    甲。（檢察官問：車禍發生前，你是否有看到乙○○騎摩托
    車在你前方？）被告答：我看到她停在路中間，要待轉要轉
    去左邊。... （檢察官問證人乙○○部分略）（檢察官問被
    告：對證人所為之證述，有何意見？）被告答：沒有。（檢
    察官問：對於警方卷附的照片有明顯的刮痕，有沒有意見？
    ）被告答：沒有意見。（檢察官問：對於你涉嫌肇事逃逸的
    部分，你是否有承認？撞成這樣子了，你還說沒有感覺？）
    被告答：我當時趕著送貨，車裡面貨物很多。我是真的不知
    情，警方通知我的時候，我也是第一時間到第六分局去。（
    檢察官問：這是你的犯後態度嗎？如果是，我就請書記官記
    明筆錄。）被告答：不是。（檢察官問：你涉嫌肇事逃逸，
    你有沒有要承認？）被告答：有。（檢察官問：你事後是否
    已經與乙○○對傷害部分和解了？）被告答：是。（檢察官
    問：有沒有其他證據請求調查？）被告答：沒有。（訊問結
    束）被告陳述：我知道我錯了，希望檢察官給我一個機會。
    檢察官陳述：如果你一開始就是這種態度，就表示你有悔意
    ，你是等到證人全部都講了，我也提示證物了，你還想要狡
    辯。被告陳述：我只是要從一開始跟你陳述，我是真的知道
    我錯了，警察通知我的時候我也有趕去警察局。」（見本院
    98年4月29日審判筆錄第11至15頁），核與偵訊筆錄大致相
    符。上開偵訊過程及訊問內容，查無任何強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法等情事，檢
    察官於偵訊過程提示證據、質疑被告供述、勸諭或詢問被告
    是否認罪、曉諭犯後態度等情，衡係本於刑事訴訟法第2條
    第1項規定：「實施刑事訴訟程序之公務員，就該管案件，
    應於被告有利及不利之情形，一律注意。」使然，得引據為
    日後求刑或其他調查事證之參考，容未逾越法律限制或正當
    法律程序，且上開訊問過程，被告均有對應問題回答，偵訊
    過程中被告亦有陳述：「我當時趕著送貨，車裡面貨物很多
    。我是真的不知情」等辯解，此亦詳實記載於偵訊筆錄中，
    並未限制被告自由陳述之權利。被告暨選任辯護人所辯上情
    ，容係其個人主觀感受或臆測，尚難推認至被告於偵訊過程
    中有何遭脅迫等不正訊問之情事；是認被告於偵訊時所為之
    陳述，並非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法
    羈押或其他不正之方法，其陳述時意識清楚、自由，乃基於
    任意性而為之，復與下述本案其餘證據所證事實相符（詳后
    述），當有證據能力。
  (二)證人乙○○於警詢（含臺中市○○○道路交通事故談話紀錄
    表）所為陳述之證據能力：
  1.按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第159條之2定有明文。所謂「前後陳述不符」之要件
    ，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有
    實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有
    不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形，亦應
    就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者外部
    情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，則虛
    偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告反對
    詰問，仍得承認其有證據能力。所謂「外部情況」之認定，
    如：1.時間之間隔：陳述人先前陳述是在記憶猶新的情況下
    直接作成，一般與事實較相近，事後即可能因記憶減弱或變
    化，致有不清晰或陳述不符之現象發生。2.有意識的迴避：
    由於先前陳述時被告未在場，是陳述人直接面對詢問警員所
    為陳述較為坦然；事後可能因陳述人對被告有所顧忌或同情
    ，因而在被告面前較不願陳述不利被告之事實。3.受外力干
    擾：陳述人單獨面對檢察事務官或司法警察（官）所為之陳
    述，程度上較少會受到強暴、脅迫、詐欺、利誘或收買等外
    力之影響，其陳述較趨於真實。若被告在庭或有其他員參與
    旁聽時，陳述人可能會本能的作出迴避對被告不利之證述，
    或因不想生事乃虛構事實而為陳述。4.事後串謀：共犯對警
    察描述犯案經過時，因較無時間去編造或杜撰事實，客觀上
    亦較難認與被告間有勾串情事，其陳述具有較可信性。但事
    後因特殊關係，雙方可能因串謀而統一口徑；或事後情況變
    化，兩者從原先敵對關係變成現在友好關係等情形，其陳述
    即易偏離事實而較不可信。法院應斟酌上開因素綜合判斷，
    亦應細究陳述人之問答態度、表情與舉動之變化，此一要件
    係屬訴訟法事實之證明，以自由證明為已足，且應由主張此
    項證據之人證明。惟此僅係確定上開陳述有無證據能力而已
    ，至該證據具有證據能力後，其證據力之強弱問題，仍待法
    院綜合全辯論意旨及調查證據所得，依法認定之。
  2.經查，證人乙○○甫於案發後之97年12月6日、97年12月10
    日警詢時對於警員詢問事項均能針對問題回答，並陳述車禍
    經過、受傷情形、撞擊位置、行車速度、是否酒駕、是否裝
    載物品、現場情形等細節，有證人乙○○警詢筆錄及臺中市
    ○○○道路交通事故談話紀錄表可按，於本院審理中關於撞
    擊位置則證稱：伊機車何處被撞不清楚... 可以確定是機車
    左邊，但具體位置是何處，伊不確定... 車損照片所示擦痕
    是這次車禍造成的等語（見本院98年4月29日審判筆錄第5、
    6頁），且關於受傷情形、行車速度、是否酒駕、是否裝載
    物品、現場路況等細節，或未為陳述或就車禍經過為進一步
    之說明（詳后述），而與警詢內容有不符之處。然以，衡酌
    證人乙○○於本件案發不久後之當日97年12月6日及12月10
    日接受詢問，對其事發目睹經過而為陳述，且距離事發時間
    較近，記憶力顯然較為清晰。本院審酌證人乙○○於警詢中
    之證述距案發日較近，當時記憶單純，較無來自被告或其他
    成員同庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而
    故為構陷被告之機會，且證人乙○○於警詢中所為之陳述，
    既屬任意性之供述，無任何刑求、逼供或不正訊問下所為，
    客觀上應具有較可信之特別情況，復於本院審理中到庭應訊
    ，供被告及選任辯護人對質詰問之機會，亦為證明犯罪事實
    存否所必要，揆諸前揭說明，其於警詢中之證言自有證據能
    力。
  (三)關於道路交通事故調查報告表、臺中市○○○○○道路交通
    事故肇事逃逸追查表、警員職務報告書之證據能力：
  1.刑事訴訟法第159條之4固明定，除同法第159之1至之3之情
    形外之文書，符合同法第159條之4第1、2、3款之情形者，
    亦得為證據。其中同法第159條之4第1款「除顯有不可信之
    情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書」之所以
    具有證據能力，乃因公務員職務上製作之紀錄文書、證明文
    書如被提出於法院，用以證明文書所載事項真實者，性質上
    亦不失為傳聞證據之一種，但因該等文書係公務員依其職權
    所為，與其責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能
    因此負擔刑事及行政責任，從而其正確性高，且該等文書經
    常處於可受公開檢查（Public Inspection）之狀態，設有
    錯誤，甚易發現而予及時糾正，是以，除顯有不可信之情況
    外，其真實之保障極高，爰參考日本刑事訴訟法第323條第1
    款、美國聯邦證據規則第803條第8款、第10款及美國統一公
    文書證據法第2條，而增訂該款規定。且按刑事訴訟法第159
    條之4對於具有高度特別可信之文書如公務文書等，在兼具
    公示性、例行性或機械性、良心性及制裁性等原則下，雖屬
    傳聞證據，例外容許作為證據使用。因此，採取容許特信性
    文書作為證據，應注意該文書之製作，是否係於例行性的公
    務或業務過程中，基於觀察或發現而當場或即時記載之特徵
    （最高法院94年度台上字第1361號判決意旨參照）。
  2.員警於處理道路交通事故之際，依程序均須製作道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖等文書，並依現
    場狀況，以科學儀器之相機拍攝現場照片，若肇事者已逃離
    現場，亦必須就現場目擊者證述內容，據以追查可能之肇事
    者，並就追查經過製作「疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    」，故上揭文書乃公務員依職權所為，與其責任、信譽攸關
    ，如有錯誤、虛偽、公務員可能因此負擔刑事及行政責任，
    從而其正確性自較高，且該等文書係經常處於可受公開檢查
    之狀態，其真實性自屬較高，核無顯有不可信之情況，自得
    作為被告或犯罪嫌疑人所犯犯罪事實嚴格證明之紀錄，故依
    刑事訴訟法第159條之4第1款之規定，自有證據能力（臺灣
    高等法院臺中分院97年度交上訴字第855、2925號判決意旨
    參照）。至被告終究是否該當肇事逃逸刑責，容待司法機關
    判斷，尚非所問。
  3.又被告以外之人於審判外之書面陳述，不得作為證據，刑事
    訴訟法第159條第1項定有明文。本案經辦警員製作之職務報
    告係被告以外之人於審判外之書面陳述，且核無同法第159
    條之1至之5所定傳聞法則之例外情形，應認無證據能力。
  (四)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5第1項、第2項定有明文。立法意旨在於傳聞證據
    未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當
    事人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有
    助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主義，法院自可承認
    該傳聞證據例外擁有證據能力。查本件被告及其選任辯護人
    對於后揭其餘證據之證據能力，未於言詞辯論終結前聲明異
    議，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，視為同意作為
    證據，且本院審酌該等言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    並無不當之處，核無顯有不可信之情況，依刑事訴訟法第15
    9條之5第1項之規定，亦得為證據。
二、訊據被告丁○○固供承於上開時、地，駕駛上開自小客車，
    行經臺中市○○區○○路與上墩路交岔路口前，見前方有乙
    ○○騎乘上開機車在該路口處停等待左轉，為超越前車，未
    注意車前狀況且跨越雙黃線駛入對向車道超車前行，致其所
    駕駛之自小客車不慎擦撞乙○○騎乘之機車，使乙○○人、
    車倒地受傷，肇事後未下車察看、協助救助乙○○，即駕駛
    前揭自小客車離開現場之事實，然矢口否認有何肇事逃逸犯
    行，辯稱：因為被告當天是載著鞋子趕著送貨，且有關窗並
    吹冷氣，以為是車內的箱子傾倒發出的聲響，不知道有撞到
    被害人，且因為被告與被害人擦撞情況不是很嚴重，所以才
    會誤認是車內箱子發出的聲音而繼續開車離去云云。經查：
  (一)上開車禍肇事經過，業經證人即被害人乙○○於警詢、偵訊
    時及本院審理中指訴綦詳，此外，並有道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、證號查詢汽機車駕駛人
    一覽表、車籍查詢-基本資料詳細畫面、診斷書、現場照片
    、車損相片等件及手抄車號1紙附卷可稽；而按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；及
    汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制
    線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交通安全規則第94
    條第3項、第97條第1項第2款分別定有明文。本件被告駕車
    行駛上開路段，自應知悉並遵守上開規定，而參以當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等一切情狀，並無不能注意之情事，此有道路交通事故
    調查報告表(一)1份在卷足資佐證，被告顯無不能注意之情事
    ，詎其為超越前車，而疏未注意車前狀況，並隨時停車採取
    必要之安全措施，又在劃有分向限制線之路段，駛入來車之
    車道內，致不慎撞及在該路口中心處暫停等待左轉由乙○○
    所騎乘之機車，致乙○○人車倒地受有上揭傷害，被告顯有
    過失，且其過失行為與被害人乙○○之傷害間，復有相當因
    果關係亦明。
  (二)再按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，
    道路交通管理處罰條例第62條第3項定有明文。又因道路交
    通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，
    乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機
    關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得
    通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致
    人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否
    受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其
    應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽
    車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，
    採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人
    之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕
    駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關
    ，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺
    上字第4468號刑事判決意旨參照）。另按刑法第185條之4肇
    事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇事，有致人死傷而逃逸之
    事實，為其犯罪構成要件，不以行為人明知被害人有死傷情
    形為必要（最高法院91年度臺上字第137號刑事判決意旨參
    見）。茲查：
  1.依卷附道路交通事故現場顯示（見警卷第11頁），證人乙○
    ○騎乘之機車於事發當時所在位置係位於臺中市○○區○○
    路與上墩路交岔路口中心處，被告車輛係從證人乙○○機車
    後方往機車左側超車直行，對照該交岔路口之現場照片（見
    警卷第24頁上方照片）所示，證人陳伊車機車所在位置係在
    黎明路上劃至該交岔路口止之雙黃實線向前延伸之路口中心
    處，證人乙○○於警詢時證稱：當時伊騎乘機車行駛黎明路
    往漢翔路方向直行，行經上開交岔路口要左轉上墩路，伊有
    看對向沒有來車，而伊起步左轉時就有一台自小客車從伊左
    邊過來撞到伊機車發生交通事故等語（見警卷第6頁），於
    偵訊時結證稱：伊當天是從黎明路要左轉上墩路，伊看後方
    沒有來車，前方也沒有來車，伊就左轉，起步時，伊的左邊
    就被撞了等語（見本院98年4月29日審判筆錄第13頁），於
    本院審理中復結證稱：「（檢察官問：本件發生車禍事故前
    ，機車位於何處（提示卷附道路交通現場圖）？）被撞之前
    ，我機車的位置在即如現場圖所標示的位置，我在被撞之
    後，是在標示右邊一點點的位置（以鉛筆標示並簽名註記
    ），因為被告的車是從左邊撞到我的。（檢察官問：被撞之
    前，你的機車行向？）我當時沿黎明路行駛打算左轉上墩路
    ，被撞之前我已經在路口中心處等待左轉。（檢察官問：當
    時是否有在該路口中心處停等一陣子？）是。（檢察官問：
    被告所駕駛的車輛，從那邊超過你撞到你？）從我的左邊超
    越我，被告車子的右後方撞到我，但我機車何處被撞我不清
    楚，因為我一被撞就倒了。（檢察官問：你被撞之後，車子
    是否就立即倒下，到你剛才標示的位置？）是。（審判長問
    ：你被撞的點是在路中間，你看到被告撞到你後時，被告的
    行進路線為何？）被告撞到我的時候，被告的車應該是逆向
    行駛，撞到我過路口之後，被告的車便回到黎明路往漢翔路
    方向的車道行駛。（審判長問：你是否知道被告的車子過來
    ？）我是被撞要倒地前一刻，才看到被告的車開得很快，從
    我的旁邊過去。」等語（見本院前揭審判筆錄第4、5、7 頁
    ）。是證人乙○○機車當時係位於該交岔路口中心處停等左
    轉，對於斯時行經該路口之被告而言，證人乙○○機車所在
    位置明顯可見。
  2.被告於警詢時自承：當時天候、路況、視線良好，車流普通
    ，無障礙物... 警方所測繪之現場圖與當時事故現場相符，
    伊有看到危險，大約在50公尺時有看到上開機車，當時該機
    車是停在路中間，在伊前方，而機車右方還有一台休旅車，
    伊是從該機車左方超車的；伊行至肇事地點前方有部車輛車
    速很慢、要走不走，伊即由該車左側超越該車後，有看見上
    開機車停在路中待轉，有打方向燈等語（見警卷第3、16頁
    ），於偵訊時供稱：伊看到她停在路中間，要待轉要轉去左
    邊等語（見本院前揭審判筆錄第13頁），於本院審理中自承
    ：伊要超越該部機車時，有看到乙○○在伊前方，乙○○的
    機車在伊的前方靠左側的雙黃線那裡，伊是從左側橫跨雙黃
    線佔部分對向車道後，繞過乙○○的機車後再繼續前行；伊
    超車時有看到乙○○，乙○○停在路口正中央等待左轉，伊
    從她左邊超車...，伊當時沒有從右側超車是因為伊的車輛
    前方有機車及休旅車，走走停停，該路口是綠燈，伊趕著送
    貨，才會從乙○○的左側超車，超完車後，伊又回到伊正常
    的車道行駛等語（見本院準備程序筆錄第3、4頁、前揭審判
    筆錄第7頁），並供稱：「（審判長問：你在要超越被害人
    機車時，過程中是否有煞停？）沒有，我直接超過被害人。
    」等語（見前揭審判筆錄第18頁），是依被告當時行車路線
    所示，其為超車前行，從原本車道跨越分向限制線之雙黃線
    後，見證人乙○○機車在前方交岔路口中心處停等左轉，且
    有打方向燈示意，猶未煞停減速，續行佔用對向車道逆向直
    行，直接繞過、超過證人乙○○的機車後再駛回正向車道繼
    續前行，被告上開駕駛行為過程，已充分預見其車前狀況有
    乙○○機車在交岔路口中心處打方向燈停等左轉，該機車有
    隨時左轉之可能，亦充分認知其車輛跨越分向限制線駛入對
    向車道逆向超車之違規駕駛行為，而該機車復位於前段所述
    行經該路口明顯可見、且被告車輛必然從旁經過之位置，被
    告於超車之際且欲駛回正向車道上，其車輛行進動線與證人
    乙○○機車動向，容有發生擦撞之高度風險存在，且該風險
    客觀上確已實現，復參諸前(一)段所述被告並無不能注意之情
    形，則被告對其違規駕駛行為所生可能發生擦撞該機車之風
    險，顯有高度預見可能性，無從諉言不知。
  3.證人乙○○於警詢時證稱：伊被對方撞的蠻大力的，碰撞聲
    很大，伊坐在地上時對方開很快開走等語（見警卷第7頁）
    ，於偵訊時證稱：「（檢察官問：碰撞的聲音是否很大？）
    中等，就是蠻大聲，我當下就覺得撞蠻大力的。」（見前揭
    審判筆錄第13頁），於本院審理中結證稱：「（審判長問：
    你被撞倒地時，是否有發生撞擊聲？）有，我被撞時聲音就
    很大聲了，倒地也有發出聲響，但比較起來，被碰撞時發生
    的聲響較大。（審判長問：你一被撞倒地後，附近的店家是
    否就馬上有人出來查看？）是。（審判長問：就你的感覺，
    你被撞的當時，被告的車速是否很快？）感覺很快。」等語
    （見前揭審判筆錄第6頁），復對照卷附車損照片，確有擦
    撞痕跡。被告於警詢時雖供稱：伊車經過對方機車時有聽到
    碰的聲音，但以為是貨物傾倒的聲音云云（見警卷第16頁）
    ，於本院審理中時亦如是辯解：是伊自己以為車內鞋盒掉落
    的聲音云云，惟均不否認於其超車行經證人乙○○機車旁邊
    時確有聽聞碰撞聲音。
  4.證人甲○○固於本院98年4月29日審理中證稱：伊在臺中縣
    大雅鄉○○路○段171巷10號詮峰工業股份有限公司，公司
    裡外的雜物都是伊負責，被告任職後，對外送貨就由被告負
    責，被告任職約4、5年，平常被告都是用銀色三菱，即卷附
    照片所示的休旅車送貨，97年12月6日有要出貨給逢甲一家
    叫做富發的廠商，數量有8箱的鞋子及14雙散裝的鞋子，當
    日裝箱的情況如庭呈照片所示，出貨單在送貨回來後就撕掉
    了，沒有留存。97年12月6日被告出貨前有驗貨，被告當天
    上午9點多離開公司去送貨，被告抵達富發後，被告有打電
    話回來說沒有人收貨等語（見前揭審判筆錄第8至10頁），
    然以本案案發於97年12月6日迄證人甲○○至本院作證之時
    ，已逾4個月之久，且依證人甲○○所述，出貨單在被告送
    貨回來後就撕掉了，沒有留存，當日廠商亦未收貨，查無任
    何送貨相關資料如出貨單或收據可稽，何以證人甲○○能夠
    精確陳述當日車上裝有「8箱的鞋子及14雙散裝的鞋子」之
    數量？質之證人甲○○復證稱：「（審判長問：你剛才說公
    司的送貨單沒有留存，案發距今有四個多月，你如何記得當
    天送貨的事情？）我們一個禮拜送貨1、2次，每次約有6、7
    、8箱。（審判長問：你如何明確記得事故發生的當天送貨
    的數量是8箱又14雙？）因為被告送貨當天，有打電話回來
    說沒有人收貨，且回來時又是一臉無奈，我有問他為何會這
    樣，他說他媽媽打電話給他，說警察局打電話來通知他有撞
    到人，所以我的印象會很深。（審判長問：你有開車送過如
    今日照片所述的數量的貨？）沒有，以前都是叫貨車送，當
    天的貨是被告自己裝上車的，不是我裝的，因為很重。（
    審判長問：（提示今日被告庭呈照片）這些散裝的貨會倒在
    那裡？）會往左右兩邊的縫隙擺動，所以會有聲音」等語（
    見前揭審判筆錄第10、11頁），證人甲○○僅概略證述每週
    送貨1、2次，每次約6、7、8箱，次數非寡，數量不一，無
    從區辨各次時間、數量異同，且當日亦未親自裝貨，亦無任
    何客觀送貨資料相佐，如何確認當日確有如上所述送貨一事
    ？縱有之，如何確信車上裝箱情況即如事後拍攝之庭呈照片
    所示？如何推知貨物會往左右兩邊的縫隙擺動，所以會有聲
    音？其所為證述無非依附庭呈照片所示事後於車內擺設貨品
    狀態而為陳詞，洵非有據，不足採信。
  5.況被告車輛當時行進方向係沿臺中市○○區○○路往漢翔路
    ，由北往南方向直行前進，縱當時車上於行進中確載有貨物
    ，依物體慣性原理，除有外力朝該車輛左或右側強力介入外
    ，該等貨物亦應僅可能前後移動，而非往左右兩側移動。苟
    依被告及證人甲○○所述，推認被告車上確有貨物於車禍發
    生當時呈現左右擺動之情形，在被告車輛持續直行前進、被
    害人機車僅是停等狀態之下，豈非更可推認兩車擦撞力道十
    分強大始以致之，致其擦撞聲響無法僅以貨物移動、傾倒足
    資比擬？被告復自承：「（審判長問：你剛才說你沿途停等
    三個紅燈，每次停等是否有完全煞車停止？）有。（審判長
    問：停等時，是否有聽到鞋子散落的聲音？）其中有一、兩
    次。（審判長問：你在要超越被害人機車時，過程中是否有
    煞停？）沒有，我直接超過被害人。」等語（見前揭審判筆
    錄第18頁），依被告所述，於其3次停等紅燈完全煞車停止
    之際，方有其中1、2 次有聽聞鞋子散落的聲音，而在被告
    駕車超越被害人機車時，過程中並毫無煞停之舉，何來煞停
    所生阻力改變車上物品原本靜止之狀態或影響其慣性，遑論
    發生被告所謂車上貨物移動、傾倒而產生聲響之可能。被告
    暨選任辯護人於事後案件審理中所拍攝之所謂案發當日車上
    貨物裝載、傾倒情形照片，除查無實據相佐外，亦與上開事
    證、經驗及論理法則有違，且係靜態拍攝，無法還原至案發
    當日被告肇事當下之行駛狀態，均無足為有利被告之認定。
    再參以前第3.段所述，足認證人乙○○所證述及被告所稱聽
    聞之聲響確係由兩車擦撞所造成。被告辯稱：超車當時以為
    是車內鞋盒掉落的聲音云云，與其於案發當日肇事前之行車
    煞停情形顯然矛盾而有所扞格，無非係出於逃避之心態而為
    過於一廂情願之說詞，洵非有據，不足採信。
  6.綜上，被告對其上開違規駕駛行為所生可能發生擦撞被害人
    機車之風險，既有高度預見可能性，於其車輛超車行經被害
    人機車左側時亦有聽聞擦撞聲音，客觀上亦無法推認至確信
    有貨物移動、傾倒造成聲響之合理可能，則被告於聽聞聲響
    發生之當下即應察覺兩車發生擦撞，且依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等一
    切情狀，被告並無不能注意之情事，業如前述，被告對於發
    生碰撞之前、當下及之後之情狀，應有目視或察覺，被告即
    應對被害人當場可能因而受有傷害之情況有所預見，揆諸首
    揭說明，不論被告是否明知被害人受有傷害，其竟未下車採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，反立即繼續駕
    車離去現場，嗣後始經警循線查獲，被告駕車肇事逃逸乙情
    已甚灼然。
  (三)綜據上述，被告前揭所辯：伊以為是車上貨物傾倒的聲音，
    不知有撞倒被害人機車云云，均不足採信，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告駕駛汽車致人受傷而逃逸之行為，則係犯刑法第185
    條之4之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告
    前於95年間因違反商標法案件，經本院豐原簡易庭於95年7
    月7日以95年度豐簡字第370號判處有期徒刑5月確定，甫於
    95年8月15日易科罰金執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告可預見跨越雙黃線違規
    逆向超車行駛發生車禍之風險較高，為逞一時之快，猶貿然
    為之，進而與被害人機車發生擦撞而肇事，造成被害人受傷
    ，危害道路交通安全，竟未予救護即行開車逃逸，棄被害人
    於不顧，對被害人生命、身體造成相當程度之危害，漠視他
    人人身安全，惡性及非難程度不輕，惟念及其事後已與被害
    人達成和解，有和解書1份附卷可稽，被害人傷勢尚非重大
    ，幸得路人協助，然本件被告對於察覺、預見其違規駕駛行
    為肇致本件車禍發生之事證已臻明確，猶矢口否認肇事逃逸
    犯行之犯後態度，飾詞卸責，未見悔意，暨其犯罪動機、目
    的非善，智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之4
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  巫淑芳
                            法  官  戴嘉慧
                            法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
