【裁判字號】    98,聲,2124
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第5140號），
聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第141號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍貳陸公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列被告甲○○因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官不起訴處分確定（97年度毒偵字第5140號），
    惟該件扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.052
    6公克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文規定。查前揭
    聲請意旨，經核卷證屬實，本件聲請，尚無不合，爰依上開
    說明，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
