【裁判字號】    98,自,3
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 98年度自字第3號
自  訴  人  九駟實業有限公司
代  表  人  張秀戀
自訴代理人  黃振銘律師
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第三百三十一條定有明文。
三、經查，本件自訴人九駟實業有限公司提起自訴時委任黃振銘
    律師為自訴代理人，而本院於民國九十八年二月九日行準備
    程序開庭時自訴代理人固有到庭，因自訴代理人、被告甲○
    ○表明願已洽談和解中，故本院當庭改於同年三月二十七日
    開庭，有自訴代理人簽名於筆錄可證，此已依法通知於自訴
    代理人，惟自訴代理人並未於該日到庭，僅由被告提出和解
    書一份，表明與自訴人已達成和解，本院再改於同年四月八
    日開審理庭，並依法通知自訴人及自訴代理人，已依法送達
    於自訴代理人及自訴人，惟自訴人及自訴代理人均未到庭，
    本院再改於同年五月十三日開審理庭，並依法通知自訴代理
    人，及告知自訴人自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭
    之情事，均已依法送達於自訴代理人及自訴人，惟自訴人及
    自訴代理人於同年五月十三日均無正當理由仍未到庭，有相
    關送達證書附卷可稽，是依前揭法律規定，自應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十一條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
