【裁判字號】    98,中簡,1233
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第698、1361、4787號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察
署98年度偵字第4807號、臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第
1618號），本院判決如下：
    主    文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、己○○雖可預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡、印章
    、行動電話SIM卡，交予他人使用，可能因此供不法詐騙份
    子利用以詐術撥打電話，使他人將款項匯入帳戶後，再予提
    領運用，並可能因而幫助他人從事詐欺犯罪，仍基於幫助他
    人犯罪之未必故意，於民國97年8月12日下午，在臺中市○
    ○路之大潤發大賣場附近，將其所申辦之和信電信00000000
    00號行動電話SIM卡以新臺幣（下同）1,000元之代價，販賣
    與詐欺集團成員；又於97年9月間某日，向其父謝金龍謊稱
    有錢匯入需要使用存摺，向謝金龍借得臺灣土地銀行豐原分
    行帳號000000000000000號帳戶之存摺、提款卡，將上開存
    摺、提款卡，連同自己所有合作金庫銀行中權分行帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章，在台中巿
    中山路附近「OK便利商店」一同出售與詐欺集團成員，得款
    總計8,000 元。嗣前揭詐欺集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，為下列行為：
（一）於97年9月16日，民眾丁○○在網路購物，依對方所留000
      0000000號電話聯絡，並按對方指示，於次日匯款4,000元
      至鄒紀威（另案偵辦）之中華郵政帳號00000000000000號
      帳戶，丁○○匯款後未收到貨品，撥打聯絡上開電話，該
      電話已停機，丁○○始知受騙。
（二）於97年9月16日，民眾甲○○在網路購物，依對方所留000
      0000000號電話聯絡，並按對方指示，於同年10月2日匯款
      4,000元至被告上開合作金庫銀行中權分行帳戶，甲○○
      匯款後未收到貨品，以電話聯絡多次，接電話者最後告知
      甲○○並無貨品，甲○○被騙等語，甲○○始知受騙。
（三）於97年9月17日，民眾乙○○在網路購物，依指示匯款3,8
      00元至中華郵政帳號00000000000000號之鄒紀威之上開帳
      戶，其後乙○○接獲一女子以0000000000號電話稱：匯款
      次日即可收到貨品，但乙○○久未收到貨品，上網查看，
      該拍賣編號已被停權，始知受騙。
（四）於97年10月2日，詐騙集團成員以電話向戊○○詐騙，使
      戊○○陷於錯誤，而於97年10月3日匯款4,560元至被告上
      開合作金庫銀行中權分行帳戶。
（五）於97年10月4日，民眾丙○○接獲電話稱：丙○○在網路
      購物，付款方式誤為分期付款，要丙○○操作提款機更正
      ，使丙○○陷於錯誤，將存款65,000元轉入上開謝金龍之
      帳戶。
二、案經臺中縣警察局清水分局、豐原分局分別報告偵辦及臺北
    市市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署核定移轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑，及新竹縣警察局第一分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署，花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署，並經各署檢察官偵查後移送併案審理
    。
    理    由
一、上開出售行動電話SIM卡及金融帳戶予詐騙集團成員之事實
    ，業據被告己○○於偵查中均坦承不諱，與被害人丁○○、
    甲○○、乙○○、戊○○、丙○○及證人謝金龍於警詢中之
    陳述，互核相符，此外復有自動櫃員機交易明細單、匯款資
    料、警方受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理詐騙案件
    資料表、金融機構聯防機制通報表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、刑事案件報案三聯單、被告上開行動電話通聯查
    詢單、合作金庫銀行中權分行函覆被告己○○上開帳戶之開
    戶建檔登錄單及交易明細、臺灣土地銀行豐原分行函覆謝金
    龍帳戶之開戶基本資料及往來交易明細等在卷可稽。足徵被
    告自白因有其他證據可補強，且查與事實相符，足予憑採。
    本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告己○
    ○先後將其所申辦之和信電信0000000000號行動電話SIM卡
    、合作金庫銀行中權分行帳戶及其向父親謝金龍借得之臺灣
    土地銀行豐原分行帳戶出售予詐欺集團之不詳年籍、姓名之
    詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，依詐騙集團所留上開行
    動電話號碼連絡並按指示匯款，或匯款至被告所提供之上開
    合作金庫銀行中權分行及臺灣土地銀行豐原分行之二帳戶內
    ，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供行動
    電話SIM卡及金融帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是核被告先後交付行動電話SIM 卡
    及金融帳戶之行為，均係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告交付其申辦之行動電話SIM
    卡，以一幫助詐欺之行為，使詐欺集團成員先後詐騙被害人
    丁○○、甲○○、乙○○3人得逞；又被告於同一時地交付
    自己與謝金龍之金融帳戶，以一幫助詐欺之行為，使得詐欺
    集團先後詐騙甲○○、戊○○及丙○○3人得逞，均是一行
    為觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，各均依刑法第55條規
    定，從一重處斷。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同
    ，應分論併罰。被告幫助詐欺集團成員犯罪，為幫助犯，依
    刑法第30條第2項之規定，均按正犯之刑減輕之。又臺灣臺
    中地方法院檢察署98年度偵字第4807號、臺灣花蓮地方法院
    檢察署98年度緝字第1618號偵查卷聲請併案審理關於被害人
    甲○○、戊○○遭詐騙部分之犯罪事實，與已聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，當為
    起訴效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審理，
    附此敘明。
三、爰審酌被告先後提供行動電話SIM卡及金融帳戶供姓名、年
    籍不詳之詐騙集團成員使用，以詐騙他人獲取不法利益，嚴
    重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐
    騙犯罪，復衡以其素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度
    、犯罪所得、造成被害人財產法益之損害暨被告犯後尚知坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月   13      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
