【裁判字號】    98,中簡,1503
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第1503號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一九六六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一、補充證據「清除佔
    用物後之照片六張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、按刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔
    行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而
    非行為之繼續，最高法院六十六年台上字第三一一八號判例
    要旨可供參照。查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日
    修正公布，於九十五年七月一日施行，而行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明
    文，此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第
    二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為時刑法第三百二十條之法定刑為新臺幣五百元以
      下罰金。然被告行為後，九十四年二月二日施行公布九十
      五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主
      刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之，」，是依修正後之法律，前開之罪所得科處罰金最
      低為新臺幣一千元；而被告行為時修正前刑法第三十三條
      第五款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上。
      」是依行為時之法律，前開之罪所得科處之罰金刑最低為
      銀元一元即新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之法
      律，修正後之刑法第三十三條第五款並未有利於被告，自
      應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第三十三條第五
      款條之規定。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
    綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可按，被告坦承犯行，深具悔
    意，且其竊佔臺中市政府之土地所放置之貨櫃及空油桶等物
    ，業於九十七年十二月底自行搬離該處，有其所提出之照片
    六幀在卷可參，被告經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修
    正後刑法第七十四條第一項第一款規定（犯罪在新法施行前
    ，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定
    ，參照最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議），併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第二項、第
    一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
