【裁判字號】    98,聲,2077
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○○女  53歲.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（九十八年度執聲沒字第一六八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯違反毒品危害防制條例案
    件，前於偵查中經檢察官指定保證金新臺幣二萬元，於具保
    人甲○○○繳納足額之保證金後，已將受刑人釋放。茲以該
    受刑人逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應將具保
    人繳納之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院九十三年度台
    非字第二六八號刑事判決可資參照。
三、經查：受刑人保釋後，所犯違反毒品危害防制條例案件業已
    判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘提無著之事實，
    雖有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、拘票、刑事保證金
    收據、員警拘提未獲報告書、法務部戶役政連結作業系統個
    人基本資料、受刑人在監所最新資料報表等存卷可憑。惟受
    刑人目前業已到案，並於九十八年五月十一日進入臺灣臺中
    監獄執行中，此有該受刑人之臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表一份附卷可參，足見受刑人並非尚在逃匿中，本院不得
    再以其逃匿而裁定沒入上開具保人繳納之保證金。本件聲請
    於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
