【裁判字號】    98,易,590
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪煌村律師
被      告  甲○○
上列被告等因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二八四一四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、甲○○二人經檢察官依刑法第三百五十六
    條之毀損債權罪提起公訴，該罪依刑法第三百五十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○當庭撤回其告訴，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
