【裁判字號】    98,聲判,34
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第32號
                                      98年度聲判字第34號
聲  請  人  甲○○
被      告  許革非
            尤景三
            乙○○  臺灣高等法院臺中分院檢察署
上列聲請人因告訴被告等違反著作權法案件，不服臺灣高等法院
臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十八年度上聲議字第
七九七號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內
    委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃
    強制律師代理制度，為防止濫行提出聲請、虛耗訴訟資源而
    設，解釋上應予嚴格遵守，如未經委任律師代理提出理由狀
    而逕為聲請者，不待法院命其補正，即屬聲請程序不合法，
    依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院九十一年度法律座
    談會刑事類第二七號法律問題研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○對被告許革非、尤景三、乙○○三
    人聲請交付審判（有關聲請人兼提起刑事附帶民事訴訟之部
    分，另由本院以九十八年度附民字第二一九、二二０號案件
    處理），並未委任律師提出之，此有聲請人之聲請狀二件在
    卷可稽，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於法自有未合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  柯雅惠
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
