【裁判字號】    98,中交簡,1006
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷19號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「飲用保力達酒至同日
    下午5時許」、「於行經東和街與振興路437巷口時」，應分
    別更正、補充為「「飲用保力達酒後」、「於同日下午4時4
    6分行經東和街與振興路437巷口時」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其因本案飲酒駕車肇
    事受傷送醫治療後，始悉罹有慢性骨髓性白血病（即一種慢
    性血癌），此有中山醫學大學附設醫院診斷證明書1份附卷
    可稽，復與被害人乙○○達成和解，有和解書1份在卷可憑
    ，且於犯後坦承犯行，深具悔意，本院綜核各情，認被告經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
