【裁判字號】    98,消債更,180
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第180號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年5月13日10時起開始更生
程序。
本件更生程序之進行由司法事務官為之。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生。消
    費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有明文。
二、經查聲請人即債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，既有其所提附卷之戶籍謄本、財政部臺灣省中區國稅局
    各類所得及財產歸屬資料清單、債務人財產清單、所得及收
    入清單、生活必要支出清單、債權人清冊暨債權總金額表等
    在卷可稽，堪認其請求與消費者債務清理條例規定之要件相
    符，應予准許，爰裁定如主文第1項。
三、另按法院開始更生程序後，得命司法事務官進行更生程序，
    同條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主文第2項。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月13日10時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                    書記官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
