【裁判字號】    98,訴,589
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第25號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國98年5月13日下午16時30分在本院刑
事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣
    案之注射針筒貳支，沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯違反電子遊戲場業
    管理條例、賭博、竊盜、違反毒品危害防制條例等罪，甲○
    ○前於民國（下同）92年間，因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於92年5月9日執行完畢，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1224
    號為不起訴處分確定；其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢後
    5年內之93年間，因施用第一級毒品海洛因，經本院以93年
    度訴字第728號判決處有期徒刑8月確定；復因施用毒品犯行
    ，經本院以94年度訴字第599號判決處有期徒刑7月確定，嗣
    與另犯竊盜罪所處有期徒刑1年4月之案件，定應執行刑為有
    期徒刑1年9月確定，於96年1月17日因縮短刑期執行完畢。
    詎其仍不知悔改，再基於施用第一級毒品之犯意，於97年11
    月11日上午11時在其臺中縣沙鹿鎮○○里○○路古月東巷15
    弄1號住處路旁某土地公廟廁所內，以注射針筒注射血管方
    式施用第一級毒品海洛因1次。迨於97年11月12日上午7時50
    分許，為警在臺中縣沙鹿鎮○○路古月東巷15弄1號之其住
    處內實施搜索後查獲，並扣得其所有供犯施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒2支。案經臺中縣警察局清水分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第第一項、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
