【裁判字號】    98,訴易,3
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度訴易字第3號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      現於臺灣臺中監獄
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送民事庭（97年度附民字第239號），本院
於98年4月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬玖仟捌佰參拾柒元，及自民國九
十七年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告提起本件附帶民事訴訟主張：被告意圖為自己不法之利
    益，陸續竊取原告核發與訴外人江佳恩、陳鈺淋、李靖嫺、
    邱睦函、陳淑卿等人之信用卡，並持之前往各特約商店盜刷
    消費，至原告受有新台幣（下同）169,837元之損害，為此
    求為被告應給付原告169,837元，及自本起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止，按年利率5％計算利息之判決。
二、被告則以：除盜刷訴外人李靖嫺部份不爭執，其餘部份均有
    爭議，盜刷江佳恩、陳鈺淋的部份伊只有訂東西，當場並未
    拿取東西，後來因為被發現係盜刷，所以東西並未拿到，另
    關於盜刷邱睦函部份則非伊所作，又盜刷陳淑卿部份伊僅承
    認盜刷金額為幾百元，而非原告主張之30,070元等語置辯，
    答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張：被告意圖為自己不法之利益，陸續竊取原告核發
    與訴外人江佳恩、陳鈺淋、李靖嫺、邱睦函、陳淑卿等人之
    信用卡，並持之前往各特約商店盜刷消費，至原告受有169,
    837元之損害之事實，被告雖辯稱除盜刷訴外人李靖嫺之部
    分不爭執外，其餘金額或款項皆有爭議。惟查，(一)被告於民
    國（下同）94年11月4日，於台中市○○路○段11之11號竊取
    原告核發與訴外人，「江佳恩」之信用卡（卡號：0000－00
    00－0000－0000），並持之前往「上方珠寶銀樓」特約商店
    偽簽「張晉崑」之署押盜刷消費，使告訴人陷於錯誤而墊付
    被告之盜刷款項，因而受有6萬9,000元整之損害。(二)被告於
    95年1月14日，於台中市○○路○段247號竊取原告核發與訴
    外人「陳鈕淋」之信用卡（卡號：0000－000l－0000－0000
    ），並持之前往「金元成銀樓」特約商店偽簽「劉子武」之
    署押盜刷消費，使告訴人陷於錯誤而墊付被告之盜刷款項，
    因而受有3萬1,700元整之損害。(三)被告於95年3月13日，於
    台中市○○路○段137號竊取原告核發與訴外人「李靖嫺」之
    信用卡（卡號：0000－0000－0000－0000），並持之前往「
    旺角電訊」特約商店偽簽「劉子武」之署押盜刷消費，使告
    訴人陷於錯誤而墊付被告之盜刷款項，因而受有l萬4,200元
    整之損害。(四)被告於95年4月25日，於台中市○○路118巷15
    號竊取原告核發與訴外人「邱睦涵」之信用卡（卡號：0000
    －0000－0000－0000），並持之前往『衣蝶台中』特約商店
    偽簽「胡景堯」之署押盜刷消費，使告訴人陷於錯誤而墊付
    被告之盜刷款項，因而受有2萬4,867元整之損害。
    (五)被告於95年5月3日，於台中市○○路○段88號竊取原告核
    發與訴外人「陳淑卿」之信用卡（卡號：0000－0000－0000
    －0000），並持之前往『佑全連鎖藥局』等特約商店偽簽「
    張晉崑」之署押盜刷消費，使原告陷於錯誤而墊付被告之盜
    刷款項，因而受有3萬70元整之損害。前揭行為均據被告於
    臺灣臺中地方法院96年度易字第2107號刑事案件審理中坦承
    不諱，並經本院刑事庭判處罪刑在案，原告主張之事實，堪
    信為真實。
四、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，
    民法第184條第1項定有明文，本件被告既竊取他人之信用卡
    並偽造他人署押，詐騙取得財物，原告銀行因而依ＶＩＳＡ
    信用卡國際組織規定，除非發卡銀行能於交易日起120日內
    ，舉證證明系爭卡片確曾遺失或失竊，並提出信用卡，以證
    明卡片背面與簽單之簽名不同，始可申請拒絕支付或退款，
    否則必須承擔該款項，而本件被告未曾提出卡片予原告，使
    原告無從證明卡片背面與簽單之簽名不同，亦無法申請拒絕
    支付或退款，其有損害甚明，原告據以請求被告賠償其所受
    之損害，尚非無據。
五、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    給付原告169,837元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年10月
    23日起至清償日止，按年息5％計算之利息，即屬正當，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第五庭    審判長法  官  古金男
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
