【裁判字號】    98,上易,68
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第68號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年 4月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第十二頁第三行關於「法官盧江陽」記載，應更正為
「法官吳惠郁」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
