【裁判字號】    98,交上易,593
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第593號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年2月27日第一審判決 (民國98年度交易字第35號，起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第29029號)，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○上訴意旨指本件車禍之發生，其無過失云
    云，經核與其在原審所供相反，顯不足採信，又上訴人在原
    審自稱，其從事餐飲業，當天是去市場買菜回來，其幾乎每
    天都開車去市場買菜，是其於本院審理時所供，買菜僅係偶
    一為之云云，與實情不合，上訴人之上訴為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
