【裁判字號】    98,聲,879
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第879號
  聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作處分
（98年度執聲字第729號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於95年11月16日判
    處有期徒刑二年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    三年確定，並於96年4月16日解送勞動場所執行強制工作。
    茲執行機關以其執行已滿一年六月，考核其在場行狀良好，
    悛悔有據，認有免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證，
    報經法務部以98年4月2日法矯字第0980011242號函示核准免
    予繼續執行強制工作，並通知檢察官聲請法院裁定免予繼續
    執行前項之處分，有臺灣泰源技能訓練所98年4月16日泰訓
    所教字第0981100215號函暨免予繼續執行報告表、成績記分
    總表考核紀錄表各一紙在卷可憑，聲請裁定免予繼續強制工
    作之執行。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
