【裁判字號】    98,上易,796
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子戒治所戒治中）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第
2186號中華民國98年4月7日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第9243號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴理由係以：伊雖誤信吸毒而認識的朋友「阿平」
    之詞，而將帳戶借給他使用，但並不知「阿平」將該帳戶供
    作詐取財物之用，現已後悔莫及，請姑念伊家中尚有三名孩
    子仍在學，急需伊工作以分擔家務，能給予自新之機會等詞
    。惟查，原審判決已詳細說明不採信被告所辯之不知「阿平
    」將該帳戶供作詐取財物之用之理由，而被告以上詞提起上
    訴並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，仍以上開陳詞指摘原判決對其論罪科刑不當而
    提起上訴，依其所提出之上訴理由尚不足以認為原判決有何
    不當或違法，顯非屬具體理由，核之上揭說明，應認其上訴
    違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
