【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反政府採購法罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國91年8月15日起至同年12月19日止，
    因違反政府採購法案件，經臺灣南投地方法院於94年7月7日
    以93年度訴字第4號判決判處有期徒刑1年2月，經本院於94
    年11月16日以94年度上訴字第1652號判決駁回上訴確定，嗣
    經最高法院於98年3月5日以其上訴不合法駁回在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為政府
    採購法第87條第5項前段之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    5    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
