【裁判字號】    97,上易,427
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    返還股份等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第427號
上  訴  人  庚○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  己○○
上  訴  人  辛○○
前列五人共同
訴訟代理人  周進文律師
前列五人共同送達代收人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  常照倫律師
複代理人    黃琪雅律師
複代理人    張瓊文律師
複代理人    蘇若龍律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求返還股份等事件，上訴人對於民國97年10月2
日臺灣臺中地方法院96年度訴字第1835號第一審判決提起上訴，
經本院於98年4月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄。
被上訴人應依序給付上訴人庚○○、戊○○、丁○○、己○○、
辛○○新台幣壹拾陸萬零捌佰參拾元、壹拾陸萬零捌佰參拾元、
參拾貳萬壹仟陸佰陸拾元、壹拾陸萬零捌佰參拾元、壹拾陸萬零
捌佰參拾元，及均自民國九十七年九月十九日起，至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人等起訴主張：被上訴人與訴外人癸○○原為夫妻
    ，其等於民國（下同）89年間陸續邀上訴人庚○○、戊○○
    、丁○○、己○○等投資訴外人左岸汽車旅館有限公司（下
    稱左岸公司）百分之10之股權即新台幣（下同）300萬元（
    當時左岸公司實際資本額係3,000萬元），上訴人庚○○等
    四人與被上訴人及癸○○每人各出資50萬元，分別取得左岸
    公司百分之10的1/6即1/60之股權，嗣左岸公司增資500萬元
    ，每人因此各再出資85,000元，90年間，被上訴人與癸○○
    因欠缺資金而將其等共2/60之股權平分各半轉讓予上訴人丁
    ○○及辛○○，因此，上訴人等實際持股比例分別為庚○○
    1/60、戊○○1/60、丁○○1/30、己○○1/60、辛○○l/60
    。然上訴人等因無暇參與左岸公司之經營，乃共同委任被上
    訴人為名義股東，並約定被上訴人應依上訴人等之前揭投資
    比例將盈餘（紅利）分配予上訴人等。89年12月間，左岸公
    司開始營運獲利後，被上訴人所分得之盈餘（紅利），左岸
    公司均係先撥入癸○○於臺灣新光商業銀行南屯分行之帳戶
    後，再由癸○○分配予上訴人等，未曾間斷。惟自95年12月
    起被上訴人因與癸○○感情不睦，因而要求左岸公司將盈餘
    （紅利）改撥入被上訴人自己的帳戶，自此並拒絕再將盈餘
    （紅利）分配予上訴人等，為此上訴人等始依投資分紅契約
    之法律關係提起本件訴訟，請求被上訴人依約將95年12月起
    至97年7月止之盈餘（紅利）計964,980元，按上訴人等之前
    揭投資比例分別給付予上訴人等。並聲明：（一）被告（即
    被上訴人）應分別給付原告（即上訴人）庚○○、戊○○、
    己○○、辛○○等各160,830元，給付上訴人丁○○321,660
    元，及均自97年9月18日訴狀（民事補充理由六狀）繕本送
    達翌日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息。（二
    ）願供擔保請准宣告假執行。
二、經原審為上訴人等敗訴之判決，上訴人等不服，提起上訴，
    聲明：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人應分別給付上訴
    人庚○○、戊○○、己○○、辛○○等各160,830元，給付
    上訴人丁○○321,660元，及均自97年9月l8日訴狀（民事補
    充理由六狀）繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之
    5計算之利息。併稱：
  （一）88年、89年間，被上訴人與癸○○係一起至上訴人戊○
        ○家中，與上訴人庚○○、戊○○洽談前開股權之投資
        事宜，且自左岸公司開始興建，上訴人庚○○及戊○○
        就陸續依被上訴人通知以開票或給付現金之方式交付出
        資款給被上訴人與癸○○，嗣後左岸公司增資，上訴人
        庚○○、戊○○亦依約交付增資款，90年起，被上訴人
        與癸○○開始以給付現金或開票方式支付紅利給上訴人
        庚○○及戊○○；上訴人丁○○係因承攬被上訴人原任
        職之米提汽車旅館之通訊工程而與被上訴人結識，89年
        7月，被上訴人向上訴人丁○○表示打算投資但因資金
        不足，因而邀上訴人丁○○出資，上訴人丁○○決定投
        資後，便依左岸公司興建之進度，陸續匯款給被上訴人
        ，並自90年起開始收到被上訴人與癸○○以給付現金或
        開票方式支付紅利，又被上訴人與癸○○每次至上訴人
        丁○○家，均係由被上訴人開車，且上訴人丁○○也是
        因為有投資，始得承包左岸公司的工程；上訴人己○○
        應被上訴人與癸○○之邀而投資左岸公司後，亦係依左
        岸公司之工程進度，以匯款及現金給付方式陸續繳款給
        被上訴人與癸○○，並於90年起開始收到被上訴人與癸
        ○○以給付現金或開票方式支付紅利；上訴人辛○○係
        被上訴人專科之同學，被上訴人投資左岸公司後，因資
        金週轉有問題，因而邀上訴人辛○○參與投資，90年3
        月，被上訴人與癸○○一同至辛○○母親家中洽談投資
        事宜，當時上訴人辛○○並交付其父親盧重助所開立，
        付款人為台中商銀烏日分行，票面金額為50萬元之支票
        給被上訴人作為出資款，之後左岸公司增資，上訴人辛
        ○○係以8、9個月的分紅去抵扣增資之款項，90年4月
        起被上訴人與癸○○開始支付紅利給上訴人辛○○，且
        大都是以現金方式支付。因此，被上訴人就本件投資分
        紅契約之訂立與履行皆有出面參與，兩造間確實存有投
        資分紅契約之法律關係。
  （二）縱使被上訴人否認有出面訂約，惟左岸公司分配予被上
        訴人之盈餘，於95年12月以前均係匯入癸○○之前揭帳
        戶，癸○○再將該盈餘分配予上訴人等，且依被上訴人
        於95年7月18日寄予癸○○之存證信函及於他訴（離婚
        案件）所提出之簡訊內容所載，均可證明被上訴人有授
        權癸○○處理本件左岸公司之投資事宜，因此，縱認係
        癸○○向上訴人等收受投資款並將被上訴人所受分配之
        股利按照上訴人之投資比例加以分配，亦無礙於兩造間
        有投資分紅契約之認定，況如前所述，被上訴人事實上
        確實有出面向上訴人收取投資款。
  （三）倘上訴人等均未參與左岸公司之投資，上揭百分之10之
        股權全為被上訴人一人所有，則95年12月以前被上訴人
        豈可能將其所分得之盈餘（紅利）匯入癸○○之前揭帳
        戶，並由癸○○再行分配予上訴人等，且被上訴人又豈
        可能製作並交付詳載上訴人等之投資金額與比例之左岸
        公司股東名冊（原審卷第131頁）予上訴人戊○○。另
        被上訴人就上訴人辛○○交付前揭支票之事實並未爭執
        ，僅空言否認該支票係用以支付出資款，卻未進一步說
        明倘非支付出資款，則其用途為何；又原審所調閱被上
        訴人用以支付上訴人等之盈餘之支票影本與辛○○、丁
        ○○、己○○等收受盈餘之交易明細及左岸公司負責人
        壬○○於原審證述被上訴人曾向其表示上訴人丁○○有
        參與投資等語，依最高法院92年台上字第1499號判決要
        旨，應可作為兩造間有投資分紅契約存在之證明。
三、被上訴人則聲明：上訴駁回，併辯稱：
  （一）被上訴人於88年、89年間開立付款人為慶豐銀行，票面
        金額總計450萬元之支票六紙給左岸公司，其中350萬元
        即係被上訴人自行投資左岸公司之股款，被上訴人並未
        向上訴人等募集資金。又被上訴人於左岸公司之分紅甚
        或薪資均轉入癸○○之前揭帳戶，乃被上訴人與癸○○
        感情原尚融洽，願由癸○○掌管一切財物，惟被上訴人
        從未授權癸○○將被上訴人帳戶內之金錢匯給上訴人等
        ，更遑論授權癸○○將被上訴人所分得之紅利匯給上訴
        人等，故縱使癸○○有將被上訴人帳戶內之金錢匯給上
        訴人，亦非被上訴人所授權；至上訴人所提出之存證信
        函，僅提及悅萊及悅豪汽車旅館之投資事宜，並未提及
        左岸公司之投資，而簡訊所載亦僅能證明被上訴人與癸
        ○○間有金錢爭執，此均難用以認定被上訴人有授權之
        情。
  （二）上揭左岸公司之股東名冊並非被上訴人所製作，被上訴
        人否認其真正；又開票之原因事實非單一，有可能係贈
        與、清償或買賣，原審所調閱之支票縱為被上訴人所開
        立，亦無從認定其原因關係即為兩造間之投資分紅契約
        ，況被上訴人之支票有交給癸○○使用，癸○○是否有
        以被上訴人名義開立支票給上訴人等，被上訴人並不清
        楚；而上訴人辛○○交付之支票，亦同，原因關係難以
        認定；又依癸○○之活存帳戶影本與上訴人辛○○、丁
        ○○、己○○等收受盈餘之交易明細所示，兩造間縱有
        多筆金錢往來，亦難斷定係因投資分紅契約關係而往來
        ；至左岸公司負責人壬○○於原審證述被上訴人曾向其
        表示上訴人丁○○有參與投資等語，被上訴人否認之。
  （三）另癸○○於原審證稱「這些人，庚○○、戊○○、己○
        ○、丁○○、辛○○都是我的朋友，我找他們來隱名投
        資，登記人是甲○○。」，嗣稱「同事有己○○、戊○
        ○、庚○○，這三人投資每股百分之10的1/6，同學辛
        ○○，是當時我與被上訴人一起去這些人來投資。」，
        則其究係獨自或與被上訴人共同去找上訴人等投資，前
        後供述不一；而上訴人辛○○於本院到庭稱「我是被上
        訴人的專科同學，我與癸○○不熟，不可能把錢投資在
        他身上」，與癸○○之上開證言，亦未相符；且癸○○
        於原審證稱「何時轉讓不記得，我記得是與甲○○（即
        被上訴人）一起去丁○○家裡，談是否要股份，我記得
        丁○○是開票買股份」，惟嗣於本院稱「我們把三分之
        一分成六分之一分別由丁○○與辛○○投資」，則其究
        係將股份由丁○○、辛○○投資，或係將股份轉讓給丁
        ○○、辛○○，供述亦有矛盾，是其證言顯不足採。
  （四）又被上訴人與訴外人即癸○○父親許志成均有參與左岸
        公司之投資，且投資金額均為350萬元，雖癸○○於本
        院到庭證稱許志成的出資方式係匯款方式為之，惟事實
        上許志成之出資中有100萬元係請被上訴人開票給左岸
        公司代為支付，而非均以匯款方式為之，是癸○○之上
        揭證言不實，故縱認上訴人等有間接參與左岸公司之投
        資，亦應係透過許志成名義為之，而非透過被上訴人名
        義為之。
四、本件上訴人等主張被上訴人於89年陸續邀上訴人庚○○、戊
    ○○、丁○○、己○○與渠共同投資左岸公司10％股權即
    300萬元，由上訴人、癸○○與渠等四人各出資50萬元。嗣
    因增資，每人再出資85,000元。復因被上訴人欠缺資金而將
    其與癸○○共有之2/60股權轉讓予丁○○及辛○○。共同約
    定委任被上訴人為左岸公司之名義上股東，被上訴人應依上
    訴人等之前揭投資比例將紅利分配予上訴人等情。已據其提
    出左岸公司之股東名冊、活期儲蓄存款帳戶影本、支票影本
    、交易明細、支票代收簿等為証。被上訴人固不否認其係左
    岸公司之股東及於95年12月前就其於左岸公司之紅利均匯入
    癸○○之帳戶，惟否認與上訴人等有前述委任契約關係，並
    以前揭情詞置辯。然查：
    （一）上訴人等就其委由被上訴人出面投資左岸公司之主張
          ，已據提出辛○○出資50萬元之90年3月10日期支票
          影本、左岸汽車旅館股東名冊為証（見原審卷第64頁
          、第131頁）。証人即被上訴人之前配偶癸○○於原
          審証稱：因上訴人戊○○要投資証明，所以被上訴人
          用電腦打字列印股東名冊，再由伊轉予上訴人戊○○
          ；股東名冊上之金額嗣後有變更，是因當時伊等買房
          子、車子，所以把股份轉賣給丁○○、辛○○，辛○
          ○是交付支票為投資款等語（見原審卷第186頁反面
          、第187頁、第188頁）。於本院審理中癸○○復証：
          被上訴人原在米堤汽車旅館上班，當時米堤汽車旅館
          的總經理找我們投資合作一家新的店，我們並無這麼
          多資金，所以找了客戶跟同學一起投資，裡面有丁○
          ○投資了l百多萬元，為被上訴人名下股分的三分之
          一，同事有己○○、戊○○、庚○○三人，投資為被
          上訴人名下股份的六分之一，當時係我與被上訴人一
          起去找這些人來投資的；最後被上訴人雖未投資，但
          因掛名股東，可以讓他在米堤公司職位較高，多領一
          些薪水等語（見本院卷第103、104頁）。上開証述核
          與上訴人庚○○、辛○○、戊○○等主張被上訴人與
          其妻癸○○共同出面找渠等談暗股之情事等語相符（
          見原審卷第54頁、95頁及96頁反面、本院卷第104頁
          ）。且証人即米堤公司壬○○亦於原審到庭證述及具
          函稱略以：甲○○（即被上訴人）及其岳父許志成均
          具名為左岸公司股東，伊不知是否尚有第三人以上以
          渠等之名出資，但曾聽被上訴人提出永真通信的徐先
          生有暗股在甲○○那邊，交予他維修會比較快等語（
          見原審卷第43頁、第150頁）。是堪信上訴人等主張
          渠等確有投資左岸公司，而以被上訴人名義為股東之
          事實。其中丁○○部分於投資之初係出資50萬元即被
          上訴人名下股份之六分之一（不含增資部分），後來
          復與辛○○各受讓被上訴人與癸○○部份之股份，致
          上訴人丁○○持股部分增為被上訴人名下股份三分之
          一等情。亦據証人癸○○証述甚詳。被上訴人徒以癸
          ○○於原審証稱何時與被上訴人一起去丁○○家不記
          得，只記得丁○○是開票買股份，復於本院稱伊把三
          分之一分成六分之一由丁○○與辛○○投資，而認癸
          ○○証述不實，即有誤解，不足採信。
    （二）再參以慶豐商業銀行股份有限公司台中分行所檢送之
          被上訴人所有帳號00000000000000號支票存款戶之支
          票22紙支票影本以觀，上開22紙支票發票日自92年7
          月至95年3月間，由被上訴人所簽發，或由上訴人丁
          ○○、或由上訴人己○○、或由與丁○○同址之紀秋
          銀提示兌現，核與上訴人所提出丁○○分紅之支票明
          細表、己○○提出之代收票據明細表所載相符（見原
          審卷第62至72頁、第154至177頁）。另辛○○之帳戶
          亦有由被上訴人於93年l2月16日匯入92,000元，於94
          年10月28日以被上訴人前開支票帳戶轉帳86,440元，
          由癸○○之妹許家華帳戶轉帳之記載（見原審卷第65
          至67頁）。苟被上訴人與上訴人等間無委任以被上訴
          人之名義投資左岸公司，並由上訴人等就左岸公司盈
          餘分紅之約定，被上訴人當無長期間開立支票供上訴
          人等兌現之理。雖被上訴人辯稱依開立之支票，無從
          認係分紅契約，且支票係由癸○○使用等語置辯。然
          被上訴人於長達數年間均由簽發交付上訴人，若非係
          因本件契約，究基於何項法律關係，被上訴人並不能
          舉証以實其說。而被上訴人之支票當時既係同意交由
          訴外人癸○○所使用，即有授權關係，渠等間復為夫
          妻，當時關係應尚融洽，癸○○為被上訴人簽發支票
          ，當無不為被上訴人利益衡量之理。而証人癸○○且
          証稱：左岸公司之分紅一開始均匯入伊名下，伊將分
          得之紅利依投資比例，再就其他與上訴人之債權債務
          關係為對帳後，結餘款交付上訴人等（見原審卷第
          187頁）。於本院亦証稱：伊係保誠人壽公司之營業
          員，就上訴人丁○○的分紅，伊與被上訴人每月都會
          去他家，當場結算分紅及丁○○應繳之保險費用，再
          開票予丁○○。就庚○○與戊○○夫妻部分，因戊○
          ○、己○○與伊係同事，故結算在公司進行提示之支
          票等語（見本院卷第103頁反面及第104頁）。本件被
          上訴人既為左岸公司名義上股東，足見被上訴人前開
          所辯無非圖卸之詞，不足取信。至被上訴人另稱：伊
          係簽發伊名義之慶豐銀行之帳戶支票為投資款，許志
          成投資左岸公司之350萬元股款，其中100萬元係以被
          上訴人名下之支票支付，伊與癸○○自95年起感情生
          變，其証言不足取信云云。惟上訴人等既確與被上訴
          人間成立系爭委任分紅契約，並均向被上訴人交付投
          資款，則被上訴人如何向左岸公司繳付投資款，則與
          上訴人等無關，至許志成縱有委由被上訴人支付左岸
          公司投資款，係被上訴人與許志成間之法律關係，與
          本件爭訟無涉。再參以被上訴人自承伊名下之支票交
          由癸○○簽發、使用。本院審理中，証人癸○○同意
          提供300萬元參與和解，復為被上訴人所不同意一節
          以觀，証人癸○○實無就本件上訴人委以被上訴人名
          義投資之事誣陷被上訴人之必要。
五、綜上所述，上訴人等顯有出資以委由被上訴人名義投資左岸
    公司，被上訴人亦長期將左岸公司利潤分配予上訴人等之事
    實，故上訴人等請求被上訴人依約按渠等投資股份比例給付
    左岸公司分紅，即屬有據。又按左岸公司函復之被上訴人自
    95年12月起至97年7月止，受領之分配紅利金額表以觀（見
    原審卷第151頁），被上訴人名下股份為左岸公司全部股份
    之十分之一，則被上訴人自95年12月至97年7月止，所分配
    之紅利即如附表二所示。上訴人楊旭順、戊○○、丁○○、
    己○○、辛○○投資比例依序占全左岸公司之60分之1、60
    分之l、30分之l、60分之1、60分之l。則上訴人等依契約請
    求被上訴人給付如附表一所示之金額及自97年9月18日起訴
    理由六狀繕本送達翌日起（97年9月l9日）至清償日止，按
    年息5％計算之利息，即屬有據，應予准許。原審為上訴人
    等敗訴之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文第二
    項所示。另本件訴訟標的價額不足150萬元，不得上訴三審
    ，無假執行必要，原審駁回假執行聲請理由雖有未當，結論
    並無不同，併予敘明。又本件事証已臻明確，兩造其餘攻擊
    防禦方法與判決之結果不生影響，自無庸一一論究，被上訴
    人請求傳訊証人壬○○，亦無必要，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  張惠彥
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                                      Ｍ
附表1
┌──┬───┬─────┬──────┐
│編號│ 姓名 │   比例   │至97.7之金額│
├──┼───┼─────┼──────┤
│ 1  │楊旭順│六十分之一│   160830   │
├──┼───┼─────┼──────┤
│ 2  │戊○○│六十分之一│   160830   │
├──┼───┼─────┼──────┤
│ 3  │丁○○│三十分之一│   321660   │
├──┼───┼─────┼──────┤
│ 4  │己○○│六十分之一│   160830   │
├──┼───┼─────┼──────┤
│ 5  │辛○○│六十分之一│   160830   │
└──┴───┴─────┴──────┘
附表2
┌───┬───┐
│ 月份 │ 金額 │
├───┼───┤
│95.12 │ 80000│
├───┼───┤
│ 96.1 │ 50000│
├───┼───┤
│ 96.2 │ 50000│
├───┼───┤
│ 96.3 │ 55000│
├───┼───┤
│ 96.4 │ 60000│
├───┼───┤
│ 96.5 │ 50000│
├───┼───┤
│ 96.6 │ 75000│
├───┼───┤
│ 96.7 │ 70000│
├───┼───┤
│ 96.8 │ 80000│
├───┼───┤
│ 96.9 │ 65000│
├───┼───┤
│ 96.1 │ 70000│
├───┼───┤
│96.11 │ 45000│
├───┼───┤
│96.12 │ 50000│
├───┼───┤
│ 97.1 │ 40000│
├───┼───┤
│ 97.2 │   0  │
├───┼───┤
│ 97.3 │   0  │
├───┼───┤
│ 97.4 │ 25000│
├───┼───┤
│ 97.5 │ 25000│
├───┼───┤
│ 97.6 │ 35000│
├───┼───┤
│ 97.7 │ 40000│
├───┼───┤
│ 合計 │965000│
└───┴───┘
上開請求金額係自95年12月97年7月止之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
