【裁判字號】    98,上易,534
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第534號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列三人共同
選任辯護人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第4084號中華民國98年1月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第6272、10678號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由被告丙○○以新台幣（下同）5
    千元之代價，僱用被告甲○○為挖土機司機，並由被告丙○
    ○之弟即被告乙○○擔任現場把風之工作，自民國97年2月2
    7日18時許起至同日零時許止，在臺中縣神岡鄉○○道四號
    高速公路神岡高架橋下屬經濟部水利署第三河川局所管理之
    大甲溪行水區內（詳細位置如附件現場圖所示），由被告甲
    ○○駕駛被告丙○○所有之挖土機完成整地開闢道路，已著
    手於挖取土石之行為，乙○○則持對講機在場把風。嗣於翌
    日（即28日）零時40分許，經警查獲，始未得逞，因認被告
    甲○○、乙○○、丙○○3人共同涉犯刑法第320條第2項、
    第1項之竊盜未遂罪嫌等語。
二、關於證據能力部分：
(一)按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第158條之3定有明文。是證人
    除有同法第186條第1項規定不得令具結之情形外，均應令具
    結，否則其證言即不具證據能力，不得採為判決基礎。本件
    證人己○○、庚○○於檢察官偵查時經到庭作證，但依卷內
    資料，證人己○○、庚○○並無不得令具結之情形，乃檢察
    官未令其等具結，依上開說明，渠等於偵查中等所為證言，
    自無證據能力。
(二)偵查中檢察官訊問被告以外之共同被告，該共同被告所為之
    陳述，屬於自己犯罪部分，乃被告之自白範疇，涉及其他共
    同被告犯罪事實者，則屬傳聞證據。後者，檢察官如係以證
    人身分傳喚訊問共同被告，依法自應使其具結，以擔保證言
    係據實陳述。若違背具結之規定，未令「證人」於供前或供
    後具結，依同法第158條之3之規定，其證言不得作為證據，
    應予排除。查本件共同被告於偵查中向檢察官所為陳述，除
    被告甲○○於97年4月10日偵查中為具結供述外，被告甲○
    ○其餘供述及被告乙○○、丙○○於偵查中之供述均未經具
    結，依上開說明應屬傳聞證據而無證據能力。
(三)被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法
    第159條之1第2項之規定，原則上為有證據能力之傳聞證據
    ，得為證據之使用；除顯有不可信之情況者，始例外否定其
    證據能力，而為證據使用之禁止。查本案共同被告甲○○於
    97年4月10日偵查中以證人身分具結證述之內容，及證人辛
    ○○於偵查中之陳述，均係就渠等親自見聞之事而為證述，
    依據本案卷證，並無顯有不可信之特別情形，且渠等係具結
    後始行證述，有結文附卷足憑，揆諸前揭規定及說明，渠等
    上開於偵查中所證自有證據能力。
(四)另本案下列所引用之經濟部水利署第三河川局民眾檢舉會勘
    紀錄、現場照片、現場圖、臺中縣警察局甲○○涉嫌河川行
    水區域內盜採砂石案件會勘紀錄等證據，均無違反法定程序
    而取得之情形，業經證人戊○○、己○○、庚○○於原審結
    證在卷，依刑事訴訟法第158條之4反面規定，自有證據能力
    。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按所謂認定犯罪事實之
    證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該
    項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資
    料；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；事實之認定，應憑證據，如未能
    發現相當確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判之基礎，最高法院29年上字第3105號、
    30年上字第816號、40年台上字第86號判例可資參照。本件
    公訴人認被告3人涉犯竊盜未遂罪嫌，係以被告甲○○、乙
    ○○、丙○○於警詢、偵查中之供述，證人己○○、庚○○
    於偵查中之證述及經濟部水利署第三河川局民眾檢舉會勘紀
    錄、現場照片、現場圖、臺中縣警察局甲○○涉嫌河川行水
    區域內盜採砂石案件會勘紀錄等為主要論據，惟訊據被告甲
    ○○、乙○○及丙○○均堅詞否認有上開竊盜未遂犯行，被
    告甲○○辯稱：伊於97年2月27日晚上7、8點跟老闆丙○○
    出去喝酒，喝了酒後不敢回家，伊又沒有地方可去，想說明
    天又要上班，所以就睡在工地旁防波塊下。伊是在還沒有喝
    酒之前，於傍晚依老闆丙○○指示開挖土機至該處整地以使
    怪手可以通行等語。被告乙○○辯稱：伊是在被查獲前2 天
    ，受辛○○僱用到現場看顧怪手，伊沒有參與竊盜，對講機
    是辛○○拿給伊的等語。被告丙○○辯稱：伊受辛○○之託
    ，才請甲○○駕駛怪手至現場準備施工，並未盜採砂石等語
    。經查：
(一)被告丙○○僱用同案被告甲○○為挖土機司機，由被告丙○
    ○提供其所有之挖土機1台，於97年2月27日在如附圖所示臺
    中縣神岡鄉○○道四號高速公路神岡高架橋下屬經濟部水利
    署第三河川局所管理之大甲溪行水區內準備欲於次日施工。
    翌日（即28日）0時40分許，被告甲○○及乙○○分別持有
    頻率相同之無線電手機各1臺在該處為警查獲等情，為被告
    等人所不爭執，並經證人戊○○、己○○、庚○○、鎖靖容
    於原審結證在卷，復有經濟部水利署第三河川局民眾檢舉案
    會勘紀錄、現場圖、現場照片、臺中縣警察局甲○○涉嫌河
    川行水區域內盜採砂石案件會勘紀錄表各1份附卷可參，堪
    信為真實。
(二)被告三人雖各辯稱如上，然查：
１、據證人即台中縣警察局刑事警察偵二隊小隊長戊○○於原審
    證稱：「（檢察官問：本案你有無訊問查獲的嫌疑人？）有
    ，是詢問甲○○。我是在查獲當場訊問甲○○，甲○○承認
    挖土機的鑰匙是他的．．．。」、「（檢察官問：甲○○陳
    述的案情如何？）甲○○說他要去準備盜挖，要開闢道路以
    順利盜採砂石。（檢察官問：甲○○有無帶你去現場查證？
    ）有，問完筆錄後，隔天早上8 點至9點左右我們有去現場
    查證。（檢察官問：當時甲○○有無講何人指使他過去？）
    綽號「鳳梨」的人要他過去的，綽號「鳳梨」的人僱用甲○
    ○，「鳳梨」就是在庭的被告丙○○……。」、「（檢察官
    問：你在訊問時，被告是一開始就承認盜採砂石？）是的，
    他說要先開闢道路以利盜採砂石。」等語（原審卷第63頁正
    反面）。
２、證人即台中縣警察局偵查佐己○○於原審證稱：「（檢察官
    問：詳述本件的查獲經過？）97年2月28日凌晨會同經濟部
    水利署第三河川局的水利駐警到國道四號7公里橋下，我從
    國道四號橋下便道由清水方向下行水區，到達快接近7公里
    處時，當時有鐵絲網籬笆且上鎖，因為情況比較急迫，所以
    我利用破壞剪將鐵絲網破壞，進入現場，進入約幾十公尺處
    ，有1部藍色日產的自小客車，當時乙○○在車上，車子是
    橫在路中間，與我的偵防車的行駛方向垂直，我們請乙○○
    下車，乙○○車上有無線電，並請他將車子移開後，乙○○
    上偵防車，到7公里橋下，我們到達時，現場只有1部挖土機
    ，我有走過去確認引擎蓋是熱的，我們在現場進行搜索，另
    外同事鎖靖容在消波塊下查獲挖土機司機甲○○……。」、
    「（檢察官問：你下去行水區之前，有無觀察現場有無人員
    或機具，情況如何？）有，在橋上就可以聽到挖土機的聲音
    及看見燈光。」、「（檢察官問：你在橋上觀察的位置距離
    現場多遠？）我當時在6.7公里處，而現場是在7公里正下方
    。（檢察官問：有無看到車子？）當時只有聽到挖土機的聲
    音及燈光，沒有看到車子。（檢察官問：當時你們在現場有
    查獲幾個人員？）3位，是甲○○、張銘蒲及乙○○。（檢
    察官問：他們身上都有無線電對講機？）是的，甲○○與乙
    ○○的頻率相同，張銘蒲不同。（檢察官問：隔天有無帶嫌
    疑人至查獲現場？）有，我帶甲○○去現場。（檢察官問：
    現場情形？）現場有被挖掘的痕跡，當時有拍照，如警卷第
    60頁至63頁。（檢察官問：你帶甲○○去現場作何事？）確
    認現場挖取砂石的位置。（檢察官問：當時甲○○有無說他
    在現場作何事？）操作挖土機，至於操作情形我不清楚。」
    等語（原審卷第65-66頁）。
３、證人即經濟部第三河川局駐衛警庚○○於原審證稱：「（檢
    察官問：97年2月27日查獲的案件，你有無參與？）有。當
    天晚上10點多我們去巡察時，發現國道四號神岡高架橋下河
    川區域內有挖土機挖取土石的聲音，我們通知刑警隊，在附
    近便利商店與刑警隊會合，當時大約凌晨零時左右，我們分
    2 路，1路從上游，1路從下游，我是從上游下去的，我們到
    達現場後，挖土機已經不在河川區域內，也沒有看到人員。
    （檢察官問：有再回到下游嗎？）沒看到人後，我們有回到
    下游，當時有其他另一組人在處理，現場有看到1臺挖土機
    ，．．．。（檢察官問：該查獲地點的地形、地貌有無變更
    ？）有，之前夜間去巡察時，有挖土機在挖取，通報後，警
    員到現場時，人員都已經逃逸，隔天我把車輛會經過的便道
    挖掘掉，以避免盜採。當天我看到的便道已經回復為可以行
    駛的樣子。（檢察官問：當時你在封閉便道時，有無將防波
    塊放在便道上？）有，查獲時防波塊已經被移到路旁，如警
    卷第60頁之照片。（檢察官問：你說晚上10點多到現場，有
    聽到挖取土石的聲音？）因為我有聽到鐵碰撞石頭的聲音，
    該區域夜間沒有施工。（檢察官問：你查獲當時，有無查獲
    現場有被挖掘的痕跡？）有。挖土機已經把便道整理好。（
    檢察官問：查獲現場便道旁邊有無可供挖掘的土石？）在河
    川區域內都有土石可以挖取。」等語（原審卷第67頁正反面
    ）。
４、證人即台中縣警察局偵查佐鎖靖容於原審證稱：「（法官問
    ：本件被告3人是否你查獲？）是的。（法官問：查獲經過
    ？）我與小隊長同組，從河堤產業道路到現場，在高架橋下
    往現場的道路上，有1個鐵絲網作成的門圍住道路，在鐵絲
    網門前約5、6百公尺有1部自小客車斜停在道路上，使原本
    可以會車的道路無法通行，我們在自小客車裡面看到1個年
    輕人，他當時在睡覺，我們其他警員先控制那位年輕人，其
    餘的人繼續前進到現場，鐵絲網門有鎖，由組員以油壓剪破
    壞進入，現場有3台挖土機，往裡面走，最裡面的那1台挖土
    機的引擎蓋是熱的，而且底盤在滴水，車體的履帶沾滿泥沙
    ，但是挖土機上面沒有人，所以我們在現場搜尋，我在防波
    塊上發現1台無線電，之後在附近密集搜索，然後在防波塊
    凹槽處發現開挖土機的人，即在庭的被告甲○○，他身上有
    挖土機的鑰匙。（法官問：你看到甲○○時，他作何事？）
    甲○○當時穿著外套，彎曲著身體躲在防波塊內，我是站在
    防波塊上仔細的用手電筒搜索才看到，甲○○表示他當時是
    在睡覺，但那天非常冷，不合常理，而且他所躲藏的位置距
    離挖土機只有50至100公尺。（法官問：你從看到挖土機到
    找到甲○○的時間約多久？）很久，大約有1個多小時，因
    為範圍很大。（法官問：搜索時，有無呼喊請嫌疑人出來？
    ）有，是其他組員喊的，喊很大聲，因為現場很空曠，所以
    在附近的人都可以聽得到。（法官問：你看到無線電到找到
    甲○○約多久時間？）可能約有20至30分鐘。（法官問：這
    期間是否還有其他人在對話？）有，我與小隊長及其他同事
    都有在對話，因為當天天氣很冷，又沒有辦法找到嫌疑人，
    所以大家都有微詞．．．」等語（原審卷第124頁背面-125
    頁背面）。
５、核上開證人所述及被告甲○○於原審準備程序中供承其至現
    場舖設便道路底等情，復參以卷附之經濟部水利經濟部水利
    署第三河川局民眾檢舉案會勘紀錄、現場照片、現場圖、臺
    中縣警察局林光榮涉嫌河川行水區域內盜採砂石案件會勘紀
    錄表、及扣案之挖土機、無線電車機、無線電手機，足證被
    告甲○○確有自97年2月27日某時起至同日0時許止，受雇於
    被告丙○○在如附圖所示之案發現場，駕駛被告丙○○所有
    之挖土機於該處完成整地開闢道路。按被告甲○○雖另辯稱
    當天因喝酒不敢回家而在現場防波塊間睡覺；被告乙○○、
    丙○○均辯稱係受雇於案外人辛○○，證人辛○○亦到庭為
    附和之詞，但查被告甲○○深夜駕駛挖土機至現場舖設道路
    ，於警察到現場查緝時躲藏於防波塊間，任憑警察呼喊仍未
    予回應；被告乙○○稱受雇於辛○○卻於警詢中連老闆為何
    人都無法說明，又既然受雇看管挖土機，卻不知如有人入侵
    工地時應連絡何人、如何因應？足證證人辛○○所為證述及
    被告所辯均有違常情，不足採信。被告三人係準備為盜採砂
    石而由被告甲○○駕駛挖土機至現場舖設便道路底，被告乙
    ○○於現場把風等情堪予認定。
四、惟按刑法上所謂之未遂犯，依照刑法第25條第1項之規定，
    係限於「已著手於犯罪行為之實行」始得構成，所謂「著手
    」是基於犯罪由決意、準備、著手、實施等階段的判斷。本
    件被告甲○○至現場乃意欲將已遭挖除的便道修復，「準備
    」供盜採砂石時裝載砂石之砂石車通行，被告甲○○雖有挖
    取土石之行為，但所挖取之土石係供舖設道路使用，並非基
    於為自己或他人不法所有之意圖而挖取。且查獲當時現場並
    無砂石車，亦無其他可供裝載砂石之車輛，被告甲○○之行
    為僅止於完成便道之舖設，依被告三人之主觀計劃及客觀事
    實均足認定渠等之行為仍在竊盜之準備階段，而尚未著手於
    竊盜之犯罪行為，自難謂係竊盜未遂。此外，復查無其他積
    極證據足資證明被告等人有何著手竊盜未遂之犯行，原審因
    而為被告三人無罪之諭知，核無不當。
五、檢察官上訴意旨略以：對於竊盜罪之著手時點，除應就眾多
    學說斟酌，及參酌各國立法例及判例演變趨勢，於行為人以
    行竊之意思接近財物，並進而物色財物，即可認為竊盜行為
    之著手（參照最高法院82年度第2次刑事庭會議 ( 二)決議
    ）。本案河床道路已鋪設完成，並有挖掘及堆置土石之痕跡
    ，而被告甲○○於偵查中供稱：伊已經做好路底，老闆阿宏
    用無線電通知伊在現場等待等語，證人己○○於審理時證稱
    ：有聽到挖土機的聲音，現場有被挖掘的痕跡等語，證人庚
    ○○於審理時亦證稱：有聽到挖土機挖取土石的聲音，現場
    有挖掘的痕跡，便道已經整理好，在河川區域內都有土石可
    以挖取等語，顯見被告等人不僅將供砂石車通行之道路開闢
    完成而處於車輛得隨時可進出裝載砂石得手之狀態，加上現
    場又有挖土機開機挖取土石堆置待命，足證查獲當時被告等
    人已待砂石車隨時到來將砂石放置於砂石車而得手，對於欲
    行竊之財物已達到可能支配的程度，被告等人顯係以行竊之
    意思，接近財物並已確認欲行竊之財物，達到著手之程度等
    語。然查，本案僅查獲被告甲○○駕駛挖土機在現場鋪設便
    道路底，並未查獲有其他已挖取之砂石或有其他砂石車及可
    供裝載砂石之車輛，則被告完成便道舖設之行為，僅足認定
    係為竊取砂石之準備階段，而尚未著手於竊盜，不能即此認
    定已屬竊盜未遂，檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
