【裁判字號】    98,抗,245
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第245號
抗 告 人
即債務人   乙○○
相 對 人
即債權人   甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國98年2月23日臺灣
南投地方法院98年度裁全字第88號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。又按債權人之請求係基於家庭生活費用、扶
    養費、贍養費、夫妻剩餘財產差額分配者，法院所命供擔保
    之金額不得高於請求金額之十分之一，民事訴訟法第526條
    第3項，亦定有明文。本件相對人（即債權人）主張對於抗
    告人（即債務人）有新台幣2,000,000元之家庭生活費債權
    ，聲請為假扣押，並提出戶籍謄本、存證信函、借款資料等
    為憑。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合
    。
二、抗告意旨雖謂：抗告人長年住居於臺灣南投，既無將移往遠
    地之計畫，復無逃匿之情，且資力甚佳，是相對人本件假扣
    押之聲請，不符民事訴訟法第523條之要件云云。惟按，民
    事訴訟法第523條規定：「假扣押，非有日後不能強制執行
    或甚難執行之虞者，不得為之」。而該條條文所謂「虞者」
    ，乃心之意，自包括債務人心債權人拒絕給付之情形在
    內。是抗告人抗辯伊長年住居於臺灣南投，既無將移往遠地
    之計畫，復無逃匿之情，且資力甚佳，無民事訴訟法第523
    條第1項規定之日後不能強制執行或甚難執行之虞云云，顯
    不足採。綜上，抗告人上開辯解，均不足取，自應駁回。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
四、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
            民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                                法  官  曾 謀 貴
                                法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
