【裁判字號】    98,上訴,521
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第521號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，對於本院中華民國98年3月1
8日所為第二審判決（98年度上訴字第521號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段，定有明文；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，復為刑事訴訟法第384條第1項前段所
    明定。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造有價證券等案件，經本院判
    決後，於民國98年 3月24日將判決正本送達於被告收受，有
    附卷之送達證書可稽。自送達判決之翌日即98年 3月25日，
    計至98年4月3日其上訴期間即已屆滿。乃被告遲至98年4月8
    日，始行提起上訴，業已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
