【裁判字號】    98,聲減,106
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第106號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                    國民
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）90年8月28日起至同年9月
    6日止犯詐欺罪，經本院以94年度上訴字第2063號（偵查案
    號：臺灣苗栗地方法院檢察署91年度偵字第983號、第2947
    號），判處有期徒刑一年二月，經最高法院以98年度台上字
    第1727號判決上訴駁回，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中     華     民     國    98    年    5    月  13    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中     華     民     國    98    年    5    月  13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
