【裁判字號】    98,附民,72
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  桐核閎生物科技股份有限公司
法定代理人  游振賜
被      告  甲○○
                      2
            戊○○
            丁○○
            丙○○
                      2
            乙○○
                      2
上列被告戊○○因竊盜案件（98年度上易字第427號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。是附帶民事訴
    訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提（最高法院二十
    九年附字第六四號判例參照）。又，刑事訴訟諭知無罪、免
    訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法
    第五百零三條第一項前段定有明文。
二、本件本院所受理之刑事訴訟，係公訴意旨所稱被告戊○○涉
    犯：I95年4月24日詐取多醣體養生液56箱；II96年2月7日
    前某日，竊取黃金大膠囊15箱及黃金小膠囊2箱、多醣體精
    華液1箱等兩部分。嗣經本院審理結果，業經本院判決無罪
    （臺灣台中地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴
    後，亦經本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，就被告
    戊○○部分，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、起訴意旨所指被告甲○○之犯罪行為，因未據上訴而告確定
    ，因之甲○○部分之刑事訴訟程序已不存在，依照上開說明
    ，原告提起之附帶民事訴訟，即不合法。依照首開規定，自
    應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所
    附麗，應併予駁回。
四、因本院所受理之刑事部分，業經判決無罪在案，是原告就其
    他被告丁○○等人所為之請求即非合法，亦併予駁回。
中    華    民    國    98    年    5    月    13   日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
