【裁判字號】    98,抗,471
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第471號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因侵占案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98年3
月27日更正錯誤之裁定（98年度易字第58號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定理由欄第2段謂「本件原判決理由欄
    之第1段第9行關於『不法所有及毀損之意圖』之記載，其中
    『及毀損』三字顯屬贅繕，應予刪除」等語，有所不明；未
    見法院說明前開字語係屬贅繕之理由為何，原依法提起抗告
    等語。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
三、經查：本件係經檢察官以被告涉犯刑法第336條第2項業務侵
    占罪為由提起公訴，嗣經原審法院審理後，亦認定被告係犯
    如檢察官所起訴之犯罪事實而判決被告有罪，此有台灣苗栗
    地方法院檢察署97年度偵字第5609號起訴書、台灣苗栗地方
    法院98年度易字第58號判決書等附卷可參。又所謂業務侵占
    罪之構成要件，依刑法第336條第2項、第335條之規定，為
    「對於業務上所持有之物，意圖為自己不法之所有，而侵占
    自己持有他人之物者，處……」，條文中並無任何關於「毀
    損意圖」之要件。再審閱全卷，原審法院審理過程均僅依據
    檢察官所起訴之業務侵占罪範圍內進行調查與審理，與「毀
    損意圖」絲毫無涉，故原判決理由欄之第1段第9行關於『不
    法所有及毀損之意圖』之記載，其中『及毀損』三字既非業
    務侵占罪之構成要件，又未包括於檢察官所起訴之範圍內，
    顯屬贅繕之文字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，經
    原審依據上開司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨予以裁
    定更正，雖未說明前開字語係屬贅繕之理由為何，然於法仍
    無違誤。抗告人以此提起抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
