【裁判字號】    98,上訴,741
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第741號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    於臺灣雲林第二監獄執行
                    現於臺灣臺中監獄寄押
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國98年2月10日第一審判決 (民國97年度訴字第3447號
，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4346號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨指被告非自首云云，查本件被告確
    係自首，業據證人即承辦警員甲○○於本院審理時結證屬實
    ，是上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
