【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列受刑人因業務過失致死案件，經聲請人聲請付保護管束（臺
灣高等法院臺南分院檢察署98年度執聲字第357號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務過失致死罪，經本院
    於90年11月13日以90年交上訴字第1380號判處有期徒刑1 年
    6月，上訴後並經最高法院93年台上字第4275號上訴駁回確
    定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年5
    月5日0000000000號核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                   刑事第五庭   審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
