【裁判字號】    89,上更(一),253
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     89年度上更(一)字第253號
被告甲○○
之 具 保人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被
告甲○○逃匿，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○於中華民國八十六年七月十日為被告甲○○具保而
繳納之保證金額新台幣伍萬元，應予沒入。
    理  由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於臺
    灣臺南地方法院86年度訴字第1108號審理時，具保人乙○○
    於民國86年7月10日提出保證金新台幣（下同）5萬元為被告
    甲○○具保，釋放被告甲○○。嗣臺灣臺南地方法院86年度
    訴字第1108號於86年12月23日以被告甲○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例罪，判處有期徒刑2年並令入勞動場所強制工作3
    年，被告甲○○不服上訴由本院審理，嗣由本院以89年度上
    更一字第253號審理時，被告甲○○經法院傳喚而未到庭，
    經查其前案資料，已於87年7月2日經臺灣臺南地方法院以其
    因犯檢肅流氓條例案件確定未到案執行而通緝，本院89年度
    上更一字第253號乃於89年7月14日併予通緝，此有上開案卷
    及通緝書在卷可佐，是被告確已逃匿甚明。而具保人乙○○
    於86年7月10日提出保證金5萬元為被告甲○○具保而將被告
    甲○○釋放，自應依法沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
