【裁判字號】    98,上訴,492
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院98年訴字第242號中華民國98年3月31日第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
  主  文
甲○○應於收受本件裁定後，柒日內補正上訴理由。
  理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，上訴書狀應敘述具體
    理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應
    以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正。再按上揭所謂之上訴理由應
    指具體之理由，而非空泛之理由。
二、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例案件，經原審於98年
    3月31日以98年度訴字第242號判決，並於98年4月7日送達被
    告，有送達證書在卷可參。被告於98年4月16日向監所長官
    提起上訴時，僅稱：【連續隔天採尿是否可一起判決，從新
    審理】云云，按：該部分業經原審判決在案。被告上訴顯未
    敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
    理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書之規定，命於收受本
    件裁定7日內補正上訴理由，逾期仍不補正，即判決駁回上
    訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
