【裁判字號】    98,訴,563
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第563號
原      告  甲○○
上列原告因低收入戶事件，不服台北市政府中華民國97年3月20
日府訴字第09770005300 號訴願決定，向行政院提出陳情書請求
移轉本院，經行政院據以移轉本院認係提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實。為行政訴訟法第105 條第1 項所明定。訴狀未表
    明上開法定事項，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正
    者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因低收入戶事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未表
    明被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未繳
    納裁判費，經本院審判長以98年度訴字第563 號裁定命於7
    日內補正，該裁定已於98年4 月2 日送達於原告，有送達證
    書在卷可稽。原告雖聲請本院以98年度救字第22號裁定准予
    訴訟救助，惟對於起訴狀程式之欠缺，迄未補正，參照前述
    規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
