【裁判字號】    98,審聲,362
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第362號
聲  請  人  網路家庭國際資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  音象網路科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第三四○號聲請人所提供面額
新臺幣壹拾萬元之上海商業儲蓄銀行敦南分行無記名可轉讓定期
存單張，准以新臺幣拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第39號假扣押
    裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100,000元之上海商業儲
    蓄銀行敦南分行無記名可轉讓定存單三紙為擔保金，並以97
    年度存字第340號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將
    屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出與所述相符之臺灣臺中
    地方法院97年度存字第340號提存書、本院97年度裁全字第
    39號假扣押裁定，並經本院依職權調取上揭假扣押裁定、提
    存書事件卷宗核閱無訛，是聲請人聲請變更提存物，與首揭
    規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  民事第六庭    法      官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
