【裁判字號】    98,審抗,47
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第47號
抗  告  人  乙○○○  ○○○ .
法定代理人  甲○
代  理  人  莫詒文律師
            林慧音律師
            李奇穎律師
相  對  人  瑞士商瑞士銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  吳至格律師
複  代理人  朱百強律師
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於中華民國98年4月23日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「抗告人  塞席爾商（Vision
ary Investment Corporation）」之記載，應更正為「抗告人
塞席爾商（Sun Shine Limited）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
