【裁判字號】    98,審聲,485
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第485號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  儒商企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二六四號聲請人所提供之面額為新臺幣
壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，准以
同面額之中央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5981號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣100,000元之中央政府建設公債
    93年度甲類第7期債票為相對人供擔保，並以97年度存字第
    3264號提存事件提存在案。茲以該公債票即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
