【裁判字號】    98,聲,1036
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第1036號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  胡世斌律師
上列聲請人即被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第14658號、97年度偵緝字第1657 號），經本院羈押在案，
惟聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○之聲請意旨內容詳如後附件所示之
    刑事聲請具保停止羈押狀。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法
    第101條第1項或第101條之1第1 項各款之情形，或已無羈押
    之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1 項各款情形，
    而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押。
三、經查，本件被告甲○○等人涉犯殺人等案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14658 號、97年度偵緝
    字第1657號案件提起公訴，經本院訊問後，認被告甲○○等
    人共同涉犯刑法第271條第1項殺人罪嫌重大，最輕本刑有期
    徒刑5 年以上之罪，倘非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要。被告甲○○固以前揭如後附件所示之刑事聲請具保
    停止羈押狀內容情詞，聲請具保停止羈押；惟查，被告甲○
    ○上開羈押原因、事由、必要性仍然存在，亦未消滅，況且
    被告甲○○於案發日後，有前往金門欲離開國內至大陸地區
    之紀錄，亦經同案被告楊永德供述明確，及證人之證述在本
    院97年度重訴字第79號卷內可稽。再者，本件經徵詢公訴檢
    察官表示意見：被告所犯係刑法第271條第1項殺人罪，最輕
    本刑有期徒刑10年以上之重罪，且有逃亡之事實，羈押理由
    仍然存在，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，
    應予繼續羈押等語，並有意見書、臺灣高等法院前，並有意
    見書、臺灣高等法院被告前案紀錄各1 件在卷可稽。是被告
    甲○○涉犯刑法第271條第1項殺人罪之犯嫌重大，及其所犯
    為無期徒刑、最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有羈押原因
    及其必要性，是本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅或得以確保程序之進行，且被告甲○○聲請事由，均不
    能解免其仍具有羈押原因及其必要性。此外，本件被告甲○
    ○並無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，從而，聲請人之聲請並無理由，自難准許，應
    予駁回，爰為裁定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年   5   月      13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
                                    法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國     98    年   5   月      13    日
附件：被告甲○○之刑事聲請具保停止羈押狀１件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
