【裁判字號】    98,簡,1787
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8032號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，
    。爰審酌被告因告訴人乙○○曾向大廈管理會主任委員表示
    其上班不做事，產生嫌隙，竟不思以理性之方式解決，而以
    言詞恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，惟其犯罪後尚知坦承
    犯行，態度良好，暨其品行、生活狀況、智識程度及檢察官
    求刑拘役20日適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，雖告訴人於偵查中表示不願意和解，然被告業已於偵
    查中向告訴人表達歉意，並保證不再對告訴人為不當行為，
    其一時衝動，短於思慮，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
