【裁判字號】    98,聲,1118
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1118號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣
    臺北地方法院指定保證金新臺幣（下同）3,000 元，繳納該
    保證金後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，聲請將原繳納上
    開保證金沒入等語（檢察官聲請書於民國98年5月8日繫屬本
    院）。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號
    、93年度臺非字第268 號判決意旨同此見解）。
三、經查，本件聲請人以被告因詐欺經判決確定後，依法應予執
    行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未到臺灣臺北地方法院檢
    察署接受執行等情，此固有聲請人所提出之送達回證、臺灣
    板橋地方法院檢察署函文、法務部戶役政連結作業系統及原
    刑事保證金收據等資料在卷可稽。惟被告業於98年5月8日入
    臺灣臺北監獄臺北分監執行，並於同年月11日易科罰金執行
    完畢出監，此有臺灣高等法院全國前案簡列表及同院在監在
    押全國紀錄表告各1 份附卷可稽，是被告雖曾逃匿，但既已
    執行完畢，則逃匿情形已不復存在，揆諸前開說明，聲請人
    向本院聲請沒入具保人原繳納之保證金，於法不合，自難准
    許，爰依法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
