【裁判字號】    98,簡,1804
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1804號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    28歲民.
                    外國
                      隊台北收容所收容中)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5749號），經被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○共同犯行使變造特種文書罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，變造之證件全民健康保險
卡影本、居留證影本、護照影本，均沒收。又犯竊盜罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期內付保管護管束，變造之證件全民健康保險卡影本、居留證影
本、護照影本，均沒收。
    事  實
一、甲○○○○ ○○○○○○○○係來台擔任監護工之印尼籍人，於民國97年
    2 月28日自原雇主處逃跑後，為能繼續留在台灣地區工作，
    而於97年6月以後之不詳時間地點，將其照片及原護照交付
    知情並有變造文書證件犯意連絡之姓名不詳之「郭小姐」成
    年女子，由「郭小姐」偽造姓名為「ERMIATI」、出生年月
    日為西元1972年（民國61年）7月20日之全民健康保險卡、
    居留證及護照影本後，將上開證件影本交付甲○○○○ ○○○○○○○○
    。嗣於97年11月27日，由「郭小姐」帶同甲○○○○ ○○○○○○○○持
    上開偽造之證件影本，共同至臺北市○○區○○路490之1號
    12 樓向乙○○應徵工作，並出示上開偽造之證件影本，使
    乙○○誤認其身分而加以聘僱在家中幫傭。甲○○○○ ○○○○○○○○
    竟於受雇期間，意圖為自己不法之所有，於97年12月26日晚
    間，在上址乙○○住處，趁乙○○及其家人均不在家之際，
    竊取乙○○所有之美金現鈔240元得手後，將美金全數兌換
    為新台幣6600元花用，甲○○○○ ○○○○○○○○並於97年12月30日離
    職。嗣經乙○○發現遭竊後，經聯絡「郭小姐」，於98年1
    月11日報警查獲甲○○○○ ○○○○○○○○。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○ ○○○○○○○○於警詢、偵查及本
    院審理時坦承不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並
    有經變造之全民健康保險卡、居留證及護照影本在卷可稽，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第212條、第216條之行使變造特種文
    書罪及第320條第1項之竊盜罪。其就所犯行使變造特種文書
    罪與不詳之「郭小姐」成年女子間有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯。被告所犯上開二罪，應分論併罰。爰審酌被告
    品行，於正常受僱期間逃跑，已屬不該，竟以變造證件方式
    非法居留，於再度工作期間，又因一時貪念而犯竊盜罪，實
    屬非是，惟犯後尚坦承犯行，已見悔意，併其犯罪之動機、
    目的、手段、被害人所受損害及犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且因本
    案之故，被告日後無法再入境我國，信無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。又認
    被告於緩刑期間有付保護管束之必要，併依刑法第93條第1
    項規定併宣告之。扣案卷附如事實欄所述之上開變造證件全
    民健康保險卡影本、居留證影本、護照影本，係被告所有且
    供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第216
條、第212條、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
、第74條第1項第1款、第93條第1項、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
