【裁判字號】    98,交易,115
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交易字第115 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月16日早上7時50
    分許，駕駛車牌號碼6432─PC號自小客車，沿臺北縣新店市
    ○○路由東向西往新店方向行駛，行經同縣市○○路○段52
    號前時，原應注意路面劃有分向限制線之路段不得駛入來車
    之車道，而依當時天候為陰天、光線為日間光線，視距良好
    、無障礙物，路面鋪裝柏油，路面狀態乾燥、無缺陷，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意而違規迴轉，適告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼679─CVB號重型機車沿同縣新店市○○路由西
    向東往臺北方向行駛於對向車道，行經上開地段，煞車不及
    ，造成告訴人所乘騎之上開重機車前車頭擦撞被告駕駛之自
    小客車保險桿，造成告訴人之人車倒地，受頭部外傷腦震盪
    之傷害。嗣於警方接獲報案前往現場處理而尚未發覺犯罪前
    ，被告即當場向警方表示其為肇事人以自首，始查悉上情，
    並接受裁判，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段普通過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪案件，
    經檢察官提起公訴，惟刑法第284條第1項前段普通過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而被告及告訴人
    已達成和解，且告訴人於第一審辯論終結前撤回告訴，並有
    刑事撤回告訴狀、和解書在卷可稽（見本院卷第36至37頁）
    。因此，揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  5       月    13    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  5       月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
