【裁判字號】    98,簡,2088
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2088號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第11512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之錠劑貳顆（驗餘
淨重零點伍零玖伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告素行及其持有之目的、數
    量、所生危害程度及犯罪後供承錯誤，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    錠劑二顆，經檢出含有MDMA成分，是為第二級毒品，除取樣
    部分業已鑑析用罄外，餘重０．五０九五公克併依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中   華   民   國   九十八   年   五   月   二十七   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
中   華   民   國   九十八   年   五   月   二十七   日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街15巷10號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例列管之
    第二級毒品，非經許可，不得擅自販賣、意圖販賣而持有或
    轉讓，其於民國98年3月3日1、2時許，在臺北縣板橋市「愛
    買」附近，向真實姓名年籍不詳綽號「小妖」之人購得MDMA
    後，竟基於持有之犯意而加以持有之。嗣於98年3月11日1時
    55分許，在臺北市中山區○○○路85巷83號前，為警查獲，
    並扣得MDMA2顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）查獲時之照片2張
    （三）交通部民用航空局航空醫藥中心毒品鑑定書，證明扣
    案藥丸為MDMA，（四）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1紙，證明被告為警查獲時並未施用MDMA。被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品罪嫌，又扣案之MDMA請依同條例第18條第1項規定
    宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
