【裁判字號】    98,簡,1767
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1767號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21836
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰經合議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載外，補充如下：被
    告甲○○於準備程序中自白犯罪（本院九十八年度易字第七
    六一號卷第一七頁背面參照）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本與原本無異。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
