【裁判字號】    98,司促,12808
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第12808號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人永豐銀行三興分行間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一當事人及法定
    代理人。二請求之標的及其數量。三請求之原因事實。其有
    對待給付者，已履行之情形。四應發支付命令之陳述。五法
    院。查聲請人民國98年5 月11日提出聲請狀之原因事實陳稱
    係債務人永豐銀行三興分行簽發之支票，然所提之支票之發
    票人係騰龍工業工程股份有限公司，顯不相符合。聲請人若
    據此請求對永豐銀行三興分發支付命令，顯屬無據。
二、聲請人所欲請求之相對人若卻係永豐銀行三興分行，則請具
    體表明請求之依據及原因事實。並提出相對人最新公司變更
    登記表及法定代理人之最新戶藉謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
