【裁判字號】    98,司繼,146
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司繼字第146號
聲  明  人  乙○○
上聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人因其被繼承人甲○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北縣新店市○○
路47巷2 弄2 號4 樓）於民國98年4 月1 日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲明限定繼承，本院依法為公示催告。
聲明人應於本裁定送達之日起7 日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具1 日，聲明人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起 6
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。」、「為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時
    起三個月內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以
    上三個月以下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院。必要
    時，法院得因繼承人之聲請延展之。」、「繼承人依前條第
    二項規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼
    承人之債權人於一定期限內報明其債權。前項一定期限，不
    得在三個月以下。」此民法第1154條第1 項、第1156條、第
    1157條定有明文。
二、本件聲明意旨略以：本件聲明人為被繼承人甲○○○之繼承
    人，被繼承人業於民國98年4 月1 日去世，惟其生前有無負
    債，負債若干、債務人為何均不知，爰依民法第1157條第1
    項及非訟事件法第141 條之規定，聲明限定繼承並請求准為
    公示催告等語。
三、查聲明人所主張之上開事實，業據提出被繼承人除戶謄本、
    聲明人戶籍謄本、印鑑證明、遺產清冊、繼承系統表等為證
    ，堪信為真實，故本件聲明人聲明限定繼承，於法並無不合
    ，爰依上開規定，依法為公示催告，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
附記：
請先核對被繼承人資料，如有錯誤請先通知本院更正，如無誤後
，請於七日內將本裁定全文登載當地報紙一天，將登報證明送院
備查。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
