【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十八年度訴字第一九一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第一三六二八號、九十七年度偵字第七六九八號、第八六
八九號、第二二三四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助他人逃漏營業稅捐及填
    製不實會計憑證之概括犯意聯絡，於民國九十三年三月三日
    向臺北市政府建設局登記為址設臺北縣新店市○○路○段一
    七六號三樓荃鑫有限公司（下稱荃鑫公司）負責人（於同年
    四月五日變更地址為臺北市松山區○○○路十五號十四樓之
    十）之負責人即董事，為商業會計法所規定之商業負責人，
    以製作會計憑證為其附隨業務。被告明知荃鑫公司為虛設之
    行號，並無實際銷貨之事實，竟領用荃鑫公司之統一發票，
    使荃鑫公司連續自同年三月三日起至同年五月十九日止，在
    未實際交易及出貨之情況下，虛偽開立銷項發票九十三紙，
    金額共計新臺幣（下同）四千七百五十一萬九千九百零一元
    ，以供芳宜國際有限公司等二十一家營業人，持以申報扣抵
    銷項稅額，幫助逃漏營業稅，其中已持以申報充當進項扣抵
    部分，逃漏稅金額共計二百三十三萬八千七百八十三元，足
    以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平性及正確性。因認被告
    涉犯商業會計法第七十一條第一款商業負責人明知不實事項
    而填製會計憑證罪嫌，及稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助
    納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌云云。
二、按被告死亡者，檢察官應為不起訴處分；如應不起訴而起訴
    者，其起訴之程序即屬違背程序規定，法院應諭知不受理之
    判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百五十二條第六款、第三百零三條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查被告業於檢察官起訴前之九十五年五月二十五日上午五時
    許，在臺北縣三重市信義公園溜冰場旁，因心肺衰竭而死亡
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署九五州甲字第二八六八號相
    驗屍體證明書（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字
    第一三六二八號偵查卷(十四)第七十八頁）、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料（見本院卷(一)第五十八頁）在卷可稽
    。檢察官就此部分原應為不起訴處分，竟提起公訴，其起訴
    之程序即屬違背規定，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
