【裁判字號】    97,訴,4793
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4793號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅明通律師
複代理人    陳又新律師
複代理人    陳世偉律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  張寧洲律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十八年六月十日下午2時20分，
在本院第二十一法庭行言詞辯論。兩造並應於庭前就附件所列事
項說明之，並先寄繕本予對造。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第四庭        法  官  趙子榮
附件：
1.原告應整理本院卷第30頁至第34頁鼎富證券股份有限公司成交
  明細表內關於甲○○逐日買、賣華電聯網股份有限公司股票之
  明細，並說明該等購買股票之金錢來源是否皆為原告之資金（
  因股票之交割多在交易後數日，如原告無法指明其資金來源，
  亦請聲請調查該部分證據）。
2.據前項統計迄97年6月12日止，訴外人甲○○前開帳戶內持有
  華電聯網之股票應超過原告聲明之49張股票（就前開買、賣數
  字上之加減應仍有300張左右），其原因為何？被告對之有何
  意見？
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                    書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
