【裁判字號】    98,撤緩,37
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○所犯詐欺案件（本院96年度簡字第38
72號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    96年11月27日以96年度簡字第3872號，判處有期徒刑3月，
    緩刑3年，並於判決中載明：「本院依刑法第74條第2 項第
    3款之規定，命被告履行之事項（即支付予告訴人之財產上
    損害賠償）：被告甲○○應自民國96年12月20日起至民國
    97年2月20日止，按月於每月20日給付告訴人乙○○新臺幣
    30,000元，並自民國97年3月20日起至同年11月20日止，按
    月於每月20日給付告訴人乙○○80,000元」等之諭知事項，
    且於同年12月26日確定在案。惟查受刑人於緩刑期間，除於
    96年12月20日給付告訴人乙○○30.000元外，其餘均未履行
    ，因認受刑人違反刑法第75條之1第1項第4款規定，且情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核受刑人上述判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，認為聲請人之聲請於法並無不合，爰撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
