【裁判字號】    98,勞安簡,2
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  億軒工程有限公司
兼 代表 人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第七三三三號），本院判決如下：
    主  文
億軒工程有限公司違反雇主對防止電能引起之危害，應有符合標
準之必要安全設備之規定，致發生死亡災害，科罰金新臺幣拾萬
元。
乙○○、甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，各處
有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩
刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「洪銘旭因施
    作水電工程中遭電擊，造成心臟擴張變大及肺水腫，引發心
    因性休克，經送往天主教耕莘醫院急救後，仍於民國九十七
    年五月十四日下午四時五十分宣告不治死亡。」等語外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按雇主對防止電能引起之危害，應有符合標準之必要安全衛
    生設備，勞工安全衛生法第五條第一項第三款定有明文。被
    告乙○○為億軒工程有限公司之負責人，屬勞工安全衛生法
    第二條第二項所稱雇主，竟違反前開規定，疏未提供必要安
    全設備與被害人洪銘旭配戴，亦未在被害人施作指示燈安裝
    工程時為關閉電源之安全措施，致被害人因而觸電死亡，是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪及勞工安全衛生法第三十一條第一項之罪。被告
    億軒工程有限公司為法人，應就其違反勞工安全衛生法第三
    十一條第一項所生死亡職業災害，依同法第三十一條第二項
    科以罰金刑。被告甲○○所為，應係犯刑法第二百七十六條
    第二項之業務過失致死罪。被告乙○○以一行為觸犯上開二
    罪，為想像競合犯，應從一重之業務過失致死罪處斷。爰審
    酌被告被告乙○○、甲○○分別為億軒工程有限公司及慶益
    工程股份有限公司之負責人及「家鋐建設新店民安段新建工
    程」之現場工作場所負責人，卻疏未依據勞工安全衛生法之
    規定，於被害人洪銘旭實際施作工程前先依法為危害告知之
    各項程序，亦未提供必要防止感電之安全設備及採取必要之
    安全措施以確保被害人生命及身體安全，以致被害人於施作
    上開新建工程之指示燈活線安裝作業時，因感電而不治死亡
    ，惡性非輕，惟被告犯後坦承犯行，已賠償被害人家屬之損
    失，並獲得家屬諒解等情，有臺灣臺北地方法院檢察署九十
    七年度相字第三四四號卷內九十七年十二月二十五日訊問筆
    錄一份附卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告乙○○、甲○○部分諭知易科罰金之折算標準。查被
    告乙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有被告二人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可憑，渠等因一時疏忽，致罹刑章，犯後已積極賠償被
    害人家屬之損害，經此偵審暨科刑之教訓後，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，認對渠等所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰均併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二
    項，刑法第十一條前段、第二百七十六條第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
