【裁判字號】    98,司催,980
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司催字第980號
聲  請  人  甲○○即王枝相之.
                        樓
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、繼承系統表正本。
二、全體繼承人 (含聲請人)戶籍謄本正本。
三、遺產 (股票)是 否已分割？如未分割，應具狀補列所有繼承
    人為聲請人（並補正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並
    應提出法院准予備查之文件影本。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
