【裁判字號】    98,易,1233
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          98年度易字第1233號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  郭蕙蘭律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1520號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡
字第1019號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○、乙○○係母女，
    因懷疑告訴人甲○○與乙○○之夫張永慶有外遇，於民國97
    年11月18日下午2 時許，一同前往臺北市大安區○○○路○
    段160 巷10號1 樓，甲○○經營之vivian queen服飾店內，
    質問告訴人，雙方發生口角，被告2 人竟共同基於公然侮辱
    之犯意，共同以「賤女人」辱罵告訴人，丙○○並以「這麼
    厲害不會去當酒家女被幹（台語）」等語辱罵告訴人，足以
    毀損告訴人之名譽，因認被告2 人共同涉犯刑法第309 條第
    1 項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○妨害名譽案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法
    第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年4
    月30日具狀向本院撤回告訴，經本院核對其簽名並電話確認
    其撤回告訴真意無誤。從而，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
