【裁判字號】    98,司財管,2
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司財管字第2號
聲  請  人  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，且無親屬會議，或親屬
    會議未於繼承開始時1 個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，為民法第1178條第2 項所明
    定。是聲請法院選任遺產管理人，以繼承人有無不明，且無
    親屬會議，或親屬會議未於繼承開始時1 個月內選定遺產管
    理人者，始足當之。
二、本件聲請人意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年1 月21日
    向聲請人借貸新台幣490 萬元，惟其於97年11月30日死亡，
    其第一、二、三順位繼承人均拋棄繼承，亦無第四順位繼承
    人，是否仍有應繼承人不明，而其親屬會議並未於一個月內
    選任遺產管理人，致聲請人無法對其遺產行使權利，爰聲請
    指定被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
三、經查，被繼承人乙○○尚有直系血親卑親屬李福山、李培慈
    ，有聲請人提出之戶籍謄本、繼承系統表足參，且並無資料
    可證李福山、李培慈等人有拋棄繼承或喪失繼承權情事，本
    件既有法定繼承人存在，即與前揭選任遺產管理人之規定不
    符，是聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人，自難
    准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     13   日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月     13   日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
