【裁判字號】    98,易,805
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第805號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年4月27日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄第七行、第十行之「甲
○○」應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本「事實及理由」欄第七行、第十行
    之被害人姓名誤載為「甲○○」，應予更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                 刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
