【裁判字號】    98,消債更,218
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第218號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院於民國九十八年四月二十四日所為之保全處分應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8 條、第151 條第5 項、第
    6 項分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已
    利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即
    須依約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不
    可歸責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至如認該協
    商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解決
    ，不得逕依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務
    人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應
    受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債
    務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債
    務，非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，
    為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或
    清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於
    己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條
    例聲請更生或清算。
二、查本件聲請人雖主張：其有不能清償債務情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產云云。惟查：聲請人陳稱其原服務之公司（即保祥企
    業有限公司）於97年8月間面臨業務縮編，聲請人遭到柔性
    勸退而離職，但聲請人後於98年1月份即又回至保祥企業有
    限公司任職。復衡以聲請人現有固定收入之履行能力，其應
    由個別債權銀行協商程序重新評估債務人之資力、債信及還
    款計劃，以謀求適當履債。是以，聲請人雖曾有協商不成立
    ，但衡諸其個人收入狀況已有不同，自當循此途徑以求解決
    ，尚難據以認定聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難之情形。又，本件聲請人更生之聲請既經本院駁
    回，其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予撤銷。
三、綜上，聲請人既未踐行前置協商程序，且此一情事並非得以
    補正，依據上開法文之規定，聲請人提起本件更生之聲請，
    即難謂有據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
              民事第二十二庭
                            法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
