【裁判字號】    98,易,1212
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1212號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
                      號
上列被告等因毀損等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第43
61、8590號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按，檢察官就與本案相牽連之犯罪追加起訴，須於第一審辯
    論終結前為之，刑事訴訟法第二百六十五條規定甚明，若本
    案係檢察官聲請以簡易判決處刑，或經檢察官起訴，而為法
    院改依簡易判決處刑者，亦應於法院為簡易判決處刑前追加
    之，始為合法。次查，起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，同法第
    三百零三條第一款、第三百零七條亦分別定有明定。經查，
    公訴人認本件與本院九十八年度易字第九○號被告丙○○、
    丁○○毀棄損害等案件，具數人同時在同一處所各別犯罪之
    相牽連關係而向本院具狀追加起訴。然本院審理之九十八年
    度易字第九○號案件，其中被告丁○○部分，業於民國九十
    八年三月六日辯論終結，被告丙○○部分，為本院改行簡易
    判決處刑程序，並於九十八年三月三十一日判決，此經本院
    調閱該案全卷屬實。而檢察官之追加起訴迄同年五月八日方
    繫屬於本院，亦有臺灣臺北地方法院檢察署九十八年五月八
    日甲○玲洪九八偵四三六一字第三一三四八號函上所蓋本院
    收文戳可稽，依前開說明，檢察官之追加起訴程式尚有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零七條、第二百八十四條
    之一、第三百零三條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日
                  刑事第十庭          法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
