【裁判字號】    98,交簡,49
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
760號），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本院裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並自民國九十八年五月十日起至九
十九年六月十日止，於每月十日向被害人乙○○支付新臺幣伍仟
元，至新臺幣柒萬元全部清償止。
    事  實
一、甲○○於民國97年5月21日19時46分許，搭乘賈國華駕駛之0
    319-RF號之自用小客車（以下簡稱賈車），沿臺北巿松山區
    ○○路○段由西向東行（甲○○坐於副駕駛座旁），途經同
    段692號前時，遇紅燈，故停車等綠燈再通行；適有乙○○
    騎乘BHW-587號重機車（以下簡稱彭車）於同方向自賈車後
    行駛而至，甲○○於打開賈車副駕駛座旁之車門時應注意能
    注意其車後之車輛及行人，竟疏未注意，而撞及彭車，致乙
    ○○人車倒地，右側鎖骨中段骨折、左大腿、右手掌挫傷併
    瘀傷之傷害。嗣警到場處理，甲○○於有偵查權之公務員發
    覺其上開犯行前，向至現場處理之警員自首並接受裁判，始
    知上情。
二、案經乙○○訴由臺北巿政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中自白不諱
    （詳本院97年度交易字第698號卷第50頁、第51頁），核與
    被害人乙○○指訴（詳97年度偵字第21760號偵查卷第6頁至
    第7頁及第39頁至第42頁）及目擊證人賈國華證述之情節（
    同前偵卷第39頁至第43頁）相符，並有道路交通事故現場圖
    （同前偵卷第9頁）、道路交通事故調查表(一)、(二)（同前偵
    卷第14頁、第15頁）各1紙、照片5張（同前偵卷第18頁至第
    20頁）、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書1紙（同前偵卷第45頁）附卷可查，足以佐證被告所為
    之任意性自白與事實相符。綜上，本件罪證明確，被告上揭
    犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、被告因過失致被害人受傷害，核其所為係犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪。又被告於犯罪未被有偵查權之機關或
    公務員發覺前，向臺北市政府警察局松山分局前往處理之警
    員自首犯行，並接受審判，此有臺北市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形記錄表附於偵查卷第16頁可憑，依刑法
    第62條自首之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，其一時疏未
    注意後面來車，即開車門肇事，致被害人乙○○因車禍受傷
    ，顯應負全部之過失責任，惟被告犯後坦承一切，深表悔悟
    ，態度良好，並已與被害人達成和解條件，取得其原諒，然
    尚未完成賠償及其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併依刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。又本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此次因一時不注意，致罹本罪，犯後已知所
    悔悟，並於本院審理時表明願自98年5月10日起至99年6月10
    日止，於每月10日向被害人乙○○支付新臺幣5000元，至全
    部清償止，如有一期未付，視為全部到期，被害人亦當庭表
    示同意予以附條件緩刑宣告，認被告經此罪刑之宣告後，當
    知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項第3款規定，
    併予宣告附負擔之緩刑2年，以啟自新。又依刑法第75條之1
    第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑
    法第284條第1項前段、第62條本文、第41條第1項前段、第7
    4條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本及理由）
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
