【裁判字號】    98,訴緝,2
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國
97年12月28日起執行羈押，並於98年3月28日起延長羈押。茲以
本院認為前項羈押原因仍然存在，有繼續延長羈押之必要，應自
民國98年5月28日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
