【裁判字號】    98,司家他,5
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司家他字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡雲璽律師
被      告  乙○○
上當事人間前因請求履行同居事件於本院進行民事訴訟程序，原
告並經本院准予訴訟救助，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、查原告前向本院對被告請求履行同居並聲請訴訟救助，經本
    院以97年度家救字第128 號裁定准予訴訟救助，並經本院97
    年度婚字第652 號判決確定，其第一審訴訟費用由被告負擔
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核，原告請求履行同居係因非財產權事件起訴，應徵裁判
    費新臺幣3,000 元。本件總計應徵第一審裁判費3, 000元，
    且訴訟費用由被告負擔，從而爰依職權確定被告應向本院繳
    納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
中    華    民    國    98    年     5    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
