【裁判字號】    98,交聲,1649
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1649號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  邁加企業有限公司
法定代理人  杜淑芬
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所板橋監理站於民國98年3 月13日所為之處分
（板監裁字第裁41-R00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時
    ，得於會晤處所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達
    處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項分別著有明文。
二、經查，本件裁決書於民國98年3 月23日郵寄送達於受處分人
    之營業所即台北縣深坑鄉○○路○ 段91號，由受處分人同居
    人朱國志簽收，有送達證書、受處分人營利登記資料在卷可
    稽，該裁決書已合法送達於受處分人，扣除受處分人與原處
    分機關之在途期間2 日，其異議期間已於98年4 月14日屆滿
    ，惟受處分人遲至98年4 月20日始向原處分機關提出聲明異
    議狀，此有蓋有原處分機關收狀章之聲明異議狀在卷可稽，
    揆諸前揭規定，受處分人之異議已逾法定期間，難謂合法，
    復無從命補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
