【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十八年度訴字第一九一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（九十四年
度偵字第一三六二八號、九十七年度偵字第七六九八號、第八六
八九號、第二二三四二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助他人逃漏營業稅捐及填
    製不實會計憑證之概括犯意聯絡，於民國九十二年十二月五
    日向臺北市政府建設局登記為址設臺北縣新店市○○路○段
    一七六號三樓荃鑫有限公司（下稱荃鑫公司）之負責人即董
    事，為商業會計法所規定之商業負責人，以製作會計憑證為
    其附隨業務。被告明知荃鑫公司為虛設之行號，並無實際銷
    貨之事實，竟領用荃鑫公司之統一發票，使荃鑫公司連續自
    同年十二月五日起至九十三年三月二日止，在未實際交易及
    出貨之情況下，虛偽開立銷項發票一百二十六紙，金額共計
    新臺幣（下同）三千五百萬七千九百七十元，以供懿鑫企業
    有限公司等二十一家營業人，持以申報扣抵銷項稅額，幫助
    逃漏營業稅，其中已持以申報充當進項扣抵部分，逃漏稅金
    額共計一百七十四萬四千四百零七元，足以生損害於稅捐稽
    徵機關課稅之公平性及正確性。因認被告涉犯商業會計法第
    七十一條第一款商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪
    嫌，及稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，
    此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續
    犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其
    效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應
    諭知免訴之判決（最高法院四十九年臺非字第二十號判例參
    照）。又既判力對於時間效力之範圍應以最後審理事實法院
    之宣示判決日為判斷之標準，而所謂「最後審理事實法院」
    ，非謂「最後事實審」，自不限於二審判決，因而在未經上
    訴於二審法院之判決，亦屬相同（最高法院八十八年度臺上
    字第二五七六號判決參照）。
三、次按被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
    四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
    故連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十六條規定
    ，應以一罪論，但得加重其刑，而依修正後規定，已無連續
    犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰，依刑法第二
    條第一項規定，比較新舊法結果，自以修正前刑法第五十六
    條較有利於被告。
四、查「甲○○明知其並無實際經營公司行號之意，且可預見以
    其名義供他人擔任公司行號之掛名負責人，將使他人得以利
    用『人頭公司』從事商業不法行為，竟仍不違背其本意，與
    真實姓名年籍不詳之綽號『董仔』成年男子，基於商業負責
    人以明知為不實之事項，而填製會計憑證及幫助納稅義務人
    逃漏營業稅之概括犯意聯絡，約定由該綽號『董仔』之人以
    每月一萬五千元之代價，僱用甲○○擔任『人頭負責人』，
    再於九十二年十二月五日，向經濟部申請登記為荃鑫公司負
    責人，出名擔任荃鑫公司之登記負責人，並均為納稅義務人
    及商業會計法上之商業負責人。明知荃鑫公司自九十三年二
    月間起至同年五月間止，並無實際進貨及銷貨之事實，明知
    為不實之事項，竟由該不詳姓名綽號『董仔』之成年人，連
    續填製會計憑證而虛偽開立如附表所示統一發票之不實交易
    憑證八紙，交由如附表所示之中研企業有限公司等三家營業
    人，充作進項憑證使用，並經各該營業人申報作為扣扺銷項
    稅額，合計已申報之銷售額二百六十二萬四千三百元，幫助
    各該納稅義務人以此不正當方法逃漏營業稅十三萬一千二百
    十五元，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵及核課管理
    之正確性。」等事實，為臺灣臺中地方法院九十七年十二月
    三十一日九十七年度簡字第一三四九號刑事簡易判決所認定
    ，該判決並於九十八年二月二日確定，有臺灣臺中地方法院
    九十七年度簡字第一三四九號刑事簡易判決、臺灣高等法院
    前案紀錄表在卷可稽（見本院卷(一)第一一七頁至第一二○頁
    、第一二○之一頁至第一二○之二頁）。
五、本案被告被訴連續自九十二年十二月五日起至九十三年三月
    二日止填製不實會計憑證，幫助納稅義務人逃漏營業稅之犯
    行，與前開經臺灣臺中地方法院九十七年度簡字第一三四九
    號刑事簡易判決所認定被告連續自九十三年二月間起至同年
    五月間止填製不實會計憑證，幫助納稅義務人逃漏營業稅之
    犯行，犯罪時間緊接，方法相同，所犯均係構成要件相同之
    罪名，被告就本案與該案顯屬連續犯之裁判上一罪關係，屬
    於同一案件，揆諸前開規定及說明，本案被告被訴上揭犯行
    ，自為前揭案件既判力之效力所及，而不得重行起訴，本案
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
附表：
 ┌──┬─────┬───────┬─────┬─────┐
 │編號│  營業人  │ 時間（民國） │ 銷售金額 │   稅額   │
 │    │          │ 及張數       │（新臺幣）│（新臺幣）│
 ├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
 │ 一 │中研企業有│九十三年二月  │ 1,147,000│  57,350  │
 │    │限公司    │（二張）      │          │          │
 ├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
 │ 二 │帆玲實業有│九十三年四月  │   599,500│  29,975  │
 │    │限公司    │（五張）      │          │          │
 ├──┼─────┼───────┼─────┼─────┤
 │ 三 │廣海科技股│九十三年五月  │   877,800│  43,890  │
 │    │份有限公司│（一張）      │          │          │
 ├──┼─────┴───────┼─────┼─────┤
 │合計│                          │ 2,624,300│ 131,215  │
 └──┴─────────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
