【裁判字號】    98,聲,1119
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第九三號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○涉犯毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金後，被告得獲釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第
    一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之；同法第一百十八條定有明文。
三、經查，具保人為被告上開案件出具一萬元之保證金後，而被
    告得獲釋放等情，有該署刑保字第九七００二八三０號收據
    一紙存卷可稽。惟被告經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依
    所陳報之住所地合法傳喚、拘提，均未到署接受執行，經通
    知具保人後亦同等情，有該署九十八年一月二十二日甲○玲
    顛九八執字第五九五號函一件、九十八年二月十六日甲○玲
    顛九八執字第五九五號函一件、送達證書四紙、法務部戶役
    證連結作業系統二紙、九十八年二月十八日甲○玲顛九八執
    五九五字第一００九０號函一件、九十八年三月六日板檢慎
    庚九八執助六三四字第二二四七九號函及拘提結果報告書一
    件，及九十八年四月七日甲○玲顛九八執字第五九五號函一
    件等附卷可稽，參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯
    示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保
    人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
