【裁判字號】    98,司促,12857
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第12857號
聲  請  人
即債權人    全真概念健康事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人王思間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確相對人之姓名、地址（聲請狀所載為王思身份
    證字號為Ｚ000000000與所附證物為甲○○身份證字號為Ｚ000
    000000不符）。
二、相對人若為王思請提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
