【裁判字號】    98,消債清,44
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第44號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        9樓
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
                        號
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年5月13日上午10時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第556
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻始
    終未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之
    可決。又本件債務人自承其目前之職業係承接個人平面設計
    之工作，報酬並不固定亦無法提出相關收入證明，其兼職之
    大樓管理員亦僅為代班性質等語，當不符合消費者債務清理
    條例第64條第1項「債務人有薪資、執行業務所得或其他固
    定收入」之要件。且依行政院主計處之統計，民國98年台北
    市民每人每月最低基本生活費用為新台幣 (下同)14,558 元
    ，此一金額乃包括食、衣、住、行、育、樂等ㄧ切支出，惟
    斟酌債務人所提出之更生方案，其每月支出為27,320元，扣
    除扶養費 (即三子陳俊安之教育費)3,333 元後，其個人每
    月基本生活費竟高達23,987元 (27,320-3,333＝23,987)，
    已不合理，且債務人平均每月收入35,860元 (860,650÷24
    ＝35,86 0)，扣除其所陳報之每月支出後，尚剩餘8,540元
    (35,860- 27,320＝8,540)，卻僅願每月清償8,000元，多所
    保留，並非公允，自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件，爰裁定如主文。
三、再查，依據財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單所載，債
    務人名下有T6-2210中華汽車ㄧ部、巨光設計印刷事業股份
    有限公司 (簡稱巨光公司)及敘豐企業股份有限公司 (簡稱
    敘豐公司)投資款等。惟債務人自承該部汽車為10年中古車
    並無殘值；而巨光公司早已結束營業，目前已無該筆投資款
    ㄧ事，業據本院查詢經濟部商業司公司登記資料屬實 (巨光
    公司業經台北市政府97年3月27日府產業商字第0973713890
    號函為廢止登記)；至於敘豐公司之投資已於96年轉售他人
    等情，並經債務人提出敘豐公司股東持有股數資料轉售證明
    可稽。除此之外，債務人復無其他可供即時換價之財產，堪
    認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
              民事第二十一庭法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年5月13日上午10時公告。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書  記  官  陳立俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
