【裁判字號】    98,司家他,7
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司家他字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  潘天慶律師
            莊喬汝律師
相  對  人  乙○○
                        2之4.
上列當事人間請求履行同居事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告乙○○應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣
參仟元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114條
    第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第203條並有明
    文。
二、經查，兩造間請求履行同居事件，係非因財產權而起訴，經
    聲請人聲請訴訟救助，本院於民國97年5 月30日以97年度家
    救字第41號裁定對聲請人准予訴訟救助。茲查，本件應徵第
    一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元，該事件經本院以97年
    度婚字第206 號判決確定，命訴訟費用由相對人即被告乙○
    ○負擔。故相對人乙○○應負擔之訴訟費用額為3,000 元，
    相對人應向本院繳納之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                          家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                      書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
