【裁判字號】    98,審智,13
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審智字第13號
原      告  丁○○
            甲○○
被      告  全泰國際專利商標有限公司
                      設台北市○○路36號4樓
法定代理人  乙○○    住同上
被      告  丙○○    住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、本件依原告所提出專利授權契約書第10條第4款約定，兩造
    關於本契約之爭議，雙方合意以臺灣板橋地方法院為第一審
    管轄法院，是本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
