【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國九十八年四月二日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中漏載代理人之記載，應更正為「代理人黃俊六
律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第二十二庭
                                法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
