【裁判字號】    98,訴,339
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵緝
字第952號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知自己並未實際出資開設公司
    擔任負責人，竟基於幫助他人逃漏營業稅捐及填製不實會計
    憑證之概括犯意聯絡，於民國91年5月31日向臺北市政府建
    設局，申請變更登記為址設臺北市松山區○○○路425號2樓
    志圻企業有限公司（下稱志圻公司）之負責人即董事，並為
    商業會計法所規定之商業負責人，以製作會計憑證為其附隨
    業務。被告明知志圻公司為虛設之行號，並無實際銷貨之事
    實，卻向財政部臺北市國稅局稽徵所申填志圻公司之營利事
    業設立登記資料卡，以供其領用志圻公司之統一發票，使志
    圻公司連續自91年5月起至91年10月間止，在未實際交易及
    出貨之情況下，虛偽開立銷項發票59紙，金額共計新臺幣（
    以下同）27,633,523元，以供泉穎國際股份有限公司等營業
    人，持以申報扣抵銷項稅額，幫助逃漏營業稅，逃漏稅金額
    共計1,381,676元，足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平
    性及正確性。嗣經財政部臺北市國稅局發覺有虛增營業額之
    情事，始循線查知上情，因認被告涉有稅捐稽徵法第43條第
    1項幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌，及商業會
    計法第71條第1款商業負責人以明知為不實事項填製會計憑
    證罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年4月17日死亡，此有戶役政個人
    基本資料、全戶除戶資料及本院公務電話紀錄各1紙附卷可
    稽，足認被告業已死亡無疑，依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  鄭昱仁
得上訴（10日）
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
