【裁判字號】    98,易緝,101
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十八年度易緝字第一○一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宜君律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵字第二
六四二一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為誠陞實業有限公司（下稱誠陞
    公司）之負責人，於民國八十三年十二月二十二日，以誠陞
    公司之名義向雋邦企業股份有限公司（下稱雋邦公司）依動
    產擔保交易附條件買賣方式，購買車牌號碼ＢＹ—二○七三
    、ＢＥＮＺ牌、Ｅ二八○型自小客車一部，總價金為新臺幣
    （下同）一百九十四萬六千八百元，並約定貸款一百八十四
    萬六千八百元，自八十四年一月二十一日起至八十六年十二
    月二十一日止，共分三十六期，每期應付五萬一千三百元，
    以支票付款，價金尚未全部付清之前，該車輛仍屬雋邦公司
    所有，誠陞公司僅得占有使用，且車輛應保管於臺北市○○
    ○路○段二十八號五樓之六，雙方並訂有附條件買賣契約書
    ，已辦妥登記，嗣誠陞公司自八十五年五月二十一日起即不
    再付款，雋邦公司乃與被告取得聯繫，詎被告竟意圖為自己
    不法之所有，簽發其個人所有之付款人為臺北銀行仁愛分行
    、面額五萬一千三百元、發票日為八十五年五月二十九日之
    支票一紙交予雋邦公司，藉以拖延返還前開車輛，並即易持
    有為所有將之侵占入己而藏匿不見去向，致生損害於雋邦公
    司。因認被告涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪嫌等
    語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後刑法第二條第
    一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    被告行為時即修正前刑法第八十條追訴權之時效期間規定：
    「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期徒
    刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十年未滿
    有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，五
    年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者，
    一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」，修正後刑法第八
    十條則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、
    犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，
    三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪
    者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑
    之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役
    或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯
    罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」，又刑法
    第三百三十五條第一項侵占罪之法定最重本刑為五年以下有
    期徒刑，依被告行為時即修正前刑法，追訴時效期間為十年
    ，依修正後刑法之追訴時效期間則為二十年，縱依修正後刑
    法之偵查期間除有法定事由外，時效並不停止進行，然綜合
    比較結果，仍以被告行為時即修正前刑法較為有利，揆諸修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，本案追訴權時效期間，
    及其停止進行、計算，應一體適用被告行為時即修正前刑法
    之規定。
四、本案被告甲○○被訴於八十五年五月二十九日涉犯侵占罪嫌
    ，經公訴人自同年十一月二十三日開始偵查，於同年十二月
    四日提起公訴，同年月十八日繫屬於本院，因被告逃匿，經
    本院於八十六年四月二十五日以八十六年北院瑞刑明緝字第
    四七七號通緝書發布通緝，致審判之程序不能開始。茲因被
    告所涉侵占罪嫌，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定
    ，追訴權時效為十年，依同法第八十三條第一項、第三項規
    定，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計
    為十二年六月；惟自公訴人自八十五年十一月二十三日開始
    偵查迄八十六年四月二十五日本院發布通緝期間，除八十五
    年十二月四日公訴人提起公訴至同年月十八日案件繫屬於本
    院此段期間外，依司法院大法官六十三年釋字第一三八號解
    釋，此期間追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問
    題，是本案追訴權時效應於九十八年四月十七日完成。揆諸
    前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
