【裁判字號】    98,司促,12809
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第12809號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人陳姵錡間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一當事人及法定
    代理人。二請求之標的及其數量。三請求之原因事實。其有
    對待給付者，已履行之情形。四應發支付命令之陳述。五法
    院。民事訴訟法第511 條定有明文。查聲請人之聲請狀未表
    明下列事項：請求之標的及其數量。請求之原因事實。應發
    支付命令之陳述。請具狀表明。
二、查聲請人所提之票據發票人非陳姵錡，請釋明對陳姵錡請求
    之依據及提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
