【裁判字號】    98,易,574
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
32號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、告訴人丙○○因競選臺北市國
    小學生家長會聯合會第六屆總會長，而生嫌隙，被告竟基於
    意圖散佈於眾之接續犯意，先後於民國96年11月7 日下午3
    時44分許、同年月8 日上午11時10分許，在臺北市○○區○
    ○路636 號2 樓辦公室內，以電腦連線中華電信股份有限公
    司emome 網頁，利用中華電信公司簡訊系統代碼0000000000
    號，散佈內容各為「…，使用" 金錢""謊言" 與" 性" 來競
    選，不惜幫老公戴綠帽的人，大家可以慢慢檢驗，看清楚她
    的模樣…」及「感謝支援，恭喜內湖區" 花蝴蝶" 高票當選
    ，用" 金錢" 與" 謊言" ，勾引男會長，替老公戴綠帽的人
    」等文字簡訊予黎季昊及家長會成員張富堯等不特定人觀覽
    ，足以詆毀告訴人名譽；因認被告涉有刑法第310 條第2 項
    散布文字傳述足以毀損他人名譽之事之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310 條第2 項加重誹謗罪，依同法第314 條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於98年5 月8 日具狀
    撤回告訴及附帶民事訴訟之起訴，經本院核對其簽名無誤。
    從而，揆諸前揭法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
