【裁判字號】    97,易,3485
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告甲○○因詐欺案件，不服乙○中華民國98年3
月5日第一審刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理
由（僅載稱上訴理由他日再補等語），亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限上訴
人於本裁定送達後10日內補正具體上訴理由，逾期則駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
