【裁判字號】    98,司票,10905
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第10905號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請補本票原本二紙。
二、查本件應徵裁判費新臺幣貳仟元，聲請人僅繳納新臺幣
    1,000 元，聲請人應補繳納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
