【裁判字號】    98,重再,16
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    物價調整款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第16號
再審原告    皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間物價調整款事件，再審原告對於中華民國97年9 月
23日本院97年度建上字第62號、最高法院98年2月26日98年度台
上字第316號確定判決，依民事訴訟法第496條第1項第13款規定
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正，核該裁定已於
民國98年5月4日送達，有送達證書附卷可稽，乃再審原告逾期迄
未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事
訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
