【裁判字號】    97,上訴,2033
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2033號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
自訴代理人  侯海熊律師
            溫尹勵律師
上  訴  人
即自訴人    乙○○
上  訴  人
即自訴人    甲○○
上  訴  人
即自訴人    丁○○
前列四人共同
自訴代理人  張睿文律師
被      告  戊○○
                    原住台北市大安區○○○路○段315號2樓
選任辯護人  鄭  穎律師
            黃雅俞律師
上列上訴人因自訴被告戊○○等偽造文書等案件，不服臺灣臺北
地方法院96年度自字第4號，中華民國97年3月26日第一審判決，
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○部分撤銷。
本件自訴關於戊○○部分不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文，且得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法
    第307條所明定。
二、經查：本件上訴人即自訴人等不服第一審判決，提出上訴。
    惟其中被告戊○○業於98年4月3日死亡，此有國立臺灣大學
    醫學院附設醫院98年4月6日死亡證明書可稽，且經本院以電
    腦查詢戶政系統查證無訛，自應就被告戊○○部分撤銷，爰
    不經言詞辯論，諭知自訴不受理之判決。
據上論結應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第343條
、第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
檢察官、自訴人如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
