【裁判字號】    98,聲,1395
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1395號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院判
    處如附表所示之刑，並均經最高法院駁回上訴而分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
二、惟按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。而修正前刑法第五十一條第五款規定
    ：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    惟九十五年七月一日修正公布施行之同條款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，應依修正前刑法第五十一條第五款
    規定，定應執行刑。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議參
    照）。
三、經查，附表編號１、２所示之罪，其行為時在新刑法九十五
    年七月一日生效施行前，其餘附表編號各罪則在新刑法施行
    後，揭諸前開規定及最高法院決議，應依修正前刑法第五十
    一條第五款規定，定其應執行如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十三   日
                  刑事第四庭審判長法  官  周煙平
                                  法  官  鄭水銓
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
