【裁判字號】    98,附民上,4
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民上字第4號
上 訴 人
即 原 告  乙○○
被上訴人
即 被 告  甲○○
          丙○○
          丁○○
上列當事人間因妨害名譽刑事附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣臺北地方法院中華民國97年12月26日第一審刑事附帶民事訴訟
判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人方面
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣1元。
    (三)被上訴人應書寫對上訴人之道歉函，以雙掛號之方式，郵
      寄給基隆律師公會全體會員、基隆市政府、臺灣基隆地方
      法院、臺灣基隆地方法院檢察署、中華民國律師公會全國
      聯合會、臺灣省各地方律師公會、回復上訴人乙○○之名
      譽。
    (四)一、二審訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
二、陳述：詳如附件一之刑事附帶民事起訴狀及附件二刑事上訴
          狀所載。
三、證據：引用刑事案件之證據資料。
貳、被上訴人方面
被上訴人等未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀，惟在刑事案件
審理期間，均否認有誹謗上訴人之行為。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件刑事訴訟
部分，前經原審法院諭知被上訴人即被告甲○○、丙○○及鐘
無罪，上訴人即自訴人不服原審刑事判決提起上訴，復經本院
維持原審無罪之判決，駁回上訴人之上訴在案。從而，原審駁回
上訴人所提起之刑事附帶民事訴訟，並無不合，本件上訴人之上
訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
