【裁判字號】    96,重上更(三),109
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           96年度重上更(三)字第109號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院93年度訴字第2209號，中華民國94年3月24日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第8501號），提
起上訴，經判決後，由最高法院第三次發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品部分撤銷。
乙○○連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾年。扣案之第
一級毒品海洛因肆包（淨重參點柒零公克，外包裝重壹點壹伍公
克）沒收銷燬；扣案之電子磅秤壹臺、分裝袋陸拾捌個、門號0
000000000號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹枚），均沒
收；販賣第一級毒品所得新臺幣玖仟元，沒收，其中新臺幣伍仟
元，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
丙○○無罪。
    事  實
一、乙○○前於民國八十八年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑七月，復於九十年間，因贓物案件，經同
    法院判處有期徒刑四月，二案件經定應執行有期徒刑十月，
    於九十一年三月八日縮刑期滿執行完畢；復於九十一年間，
    因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經同法院分別判處
    有期徒刑九月、十月，應執行有期徒刑一年六月，上訴經本
    院駁回確定，於九十二年八月二十七日因縮短刑期假釋出監
    ，於九十二年十一月二十五日假釋期滿視為執行完畢。猶不
    知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第二條第一項第一
    款所規定之第一級毒品，不得非法持有、販賣，基於販賣第
    一級毒品海洛因牟利之概括犯意，自九十三年四月二十四日
    起至同年月三十日止，以其所有門號為000000000
    0號之行動電話作為聯絡工具，連續販賣海洛因予綽號「古
    錐仔」之甲○○三次既遂及一次未遂，而為下列犯行：
  (一)九十三年四月二十四日晚間十時五十七分二十四秒，由甲○
    ○持以門號0000000000號行動電話，撥打給乙○
    ○前開門號，表示欲以新臺幣（下同）三千元之價格購買四
    分之一錢之海洛因，經乙○○應允後，旋在乙○○位於臺北
    縣蘆洲市○○路二十六巷三十八號三樓住處附近，由乙○○
    交付四分之一錢之海洛因予甲○○，價金則讓甲○○賒欠。
  (二)九十三年四月二十五日下午四時三十六分三十六秒，由甲○
    ○持以門號0000000000號行動電話，撥打給乙○
    ○前開門號，表示欲購買半錢之海洛因，經乙○○應允後，
    並談妥交易價格為八千五百元後，旋在臺北縣新莊市某空屋
    內，由乙○○交付半錢之海洛因予甲○○，價金仍讓甲○○
    賒欠。
  (三)九十三年四月二十八日上午十時四十七分三十二秒，由甲○
    ○持以門號0000000000號行動電話，撥打給乙○
    ○前開門號，表示欲購買半錢之海洛因，經乙○○應允後，
    並談妥交易價格為八千五百元後，不久即在臺北縣蘆洲市某
    超商附近，由乙○○交付半錢之海洛因予甲○○，並收取部
    分價金五千元，餘款則讓甲○○賒欠。
  (四)九十三年四月三十日上午上午六時五十分許十九秒，甲○○
    借用友人持用門號0000000000號行動電話，與乙
    ○○前開行動電話聯繫，表示購買半錢海洛因之意，經乙○
    ○應允後，因其人在南部，不克交付海洛因，乃以上開行動
    電話聯絡其弟丙○○（丙○○部分無罪，詳後述），撥至丙
    ○○任職臺北縣蘆洲市○○○街二十九巷一號「皇家保齡球
    館」之室內電話（０二）00000000號，囑丙○○交
    付半錢海洛因予甲○○，並向甲○○索價八千五百元，惟丙
    ○○並未依指示交付，乙○○因而販賣未遂。
二、嗣於九十三年五月十二日下午二時三十分許，乙○○在其上
    開住處樓下，向甲○○收取積欠毒品價款四千元，當場為警
    查獲，並扣得乙○○所有販賣毒品所得四千元，復於乙○○
    上開住處起獲乙○○所有之第一級毒品海洛因四包（淨重三
    ．七０公克、外包裝重一．一五公克）、供聯繫販賣毒品之
    門號0000000000號行動電話一具（含ＳＩＭ卡一
    枚）、供販賣毒品所用之電子磅秤一台、分裝袋六十八個。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、被告乙○○部分
一、程序部分
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。對被告乙○○而言，共同被告丙○○於警詢時以被
    告身分接受司法警察之詢問，屬被告乙○○以外之人於審判
    外之陳述，及本件證人甲○○於警詢中之陳述，均經被告乙
    ○○之辯護人於本院準備程序及審理時以屬於審判外之陳述
    而不予同意作為證據（見本院九十七年十月二日準備程序筆
    錄、九十八年四月二十二日審判程序筆錄），本院審酌共同
    被告丙○○、證人甲○○自檢察官偵查時起即否認渠等警詢
    筆錄所載關於九十三年四月三十日交付毒品海洛因及價金等
    情之陳述為真實，復從警詢時「客觀上外部附隨之環境或條
    件」加以比較觀察，並未有何較可信之特別情況，得以排除
    渠等當時有不實陳述之風險，而可取代當事人於公判庭上行
    使反對詰問之核實擔保，是本件共同被告丙○○及證人甲○
    ○等之上開警詢中之陳述，為被告乙○○以外之人於審判外
    之言詞陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，
    自不得作為本案關於被告乙○○所涉犯行之證據。
  (二)次按刑事訴訟法第一百五十九之一第二項規定：「被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者
    外，得為證據」，證人甲○○於檢察官九十三年八月十九日
    偵訊時，經其具結在案，有其所書立之結文一紙在卷可佐，
    且檢察官乃通曉刑事訴訟法相關規定之專業法律人士，並代
    表國家實施追訴犯罪之權責，衡諸常情，應無對渠等偵訊時
    ，施以任何強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押
    或其他不正方法之可能，而被告或辯護人復未能舉出渠等於
    上開時間接受檢察官偵訊時，有受何強暴、脅迫、利誘、詐
    欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法之訊問，自無顯不
    可信之情況，則揆諸上開條文之規定，證人甲○○於檢察官
    上開偵訊時所為之陳述，自有證據能力。且證人甲○○業經
    原審及本院上訴審、更一審審理時傳喚到庭，由當事人行交
    互詰問，已補足調查，是其於檢察官上開訊問時所為之證述
    ，自具有證據能力。
  (三)再按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有
    相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方
    法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書，修正前通訊保障及
    監察法第五條第一項第一款定有明文。經查，本案對被告乙
    ○○使用之門號0000000000號行動電話實施之通
    訊監察，乃以被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一
    項罪嫌，為最輕本刑為三年以上有期徒刑，並危害國家安全
    或社會秩序情節重大，而不能或難以其他方法蒐集或調查證
    據，爰經臺灣板橋地方法院檢察署以九十三年度板檢博揚聲
    監字第二七九號通訊監察書，准予實施通訊監察，期間自九
    十三年四月二十三日上午十時起至同年五月二十一日上午十
    時止，此有前開通訊監察書及監察電話附表在卷可稽（見偵
    查卷第一０八頁），所得監聽譯文內容合於通訊保障及監察
    法所定要件而取得之證據，亦為被告乙○○及其辯護人所不
    爭執，且與本案事實具有關聯性，復查無事證足認有違背法
    定程序或經偽造、變造所取得之情事，自應認有證據能力。
  (四)另扣案被告乙○○所持四千元、門號0000000000
    號行動電話一具（含ＳＩＭ卡一枚）、電子磅秤一台，均與
    本案事實具有自然關聯性，而屬物證性質，亦無事證足認有
    違背法定程序所取得之情事，皆有證據能力。
二、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地先後三次交付四分之
    一錢、半錢、半錢海洛因予甲○○，其中曾向甲○○收取五
    、六千元，餘款則讓甲○○賒欠，另於九十三年四月三十日
    ，曾與甲○○談妥交付毒品海洛因之數量、價格，嗣因故未
    交付等事實，惟矢口否認有何販賣第一級毒品之犯行，辯稱
    ：伊係與甲○○合資購買海洛因，由伊或甲○○出面購買，
    並無營利之意云云。然查：
  (一)被告乙○○就其以所有門號0000000000號行動電
    話，先後於九十三年四月二十四日晚間十時五十七分二十四
    秒、同年月二十五日下午四時三十六分三十六秒、同年月二
    十八日上午十時四十七分三十二秒，及同年月三十日上午六
    時五十分十九秒，接聽甲○○使用其持用之門號00000
    00000號或向友人借用之門號0000000000號
    行動電話聯絡，而為對話之通訊監察譯文內容，坦白承認，
    並就該四通電話之監察譯文究何所指，供稱：通話內容所述
    「四、一」、「半個」分別表示四分之一錢、半錢之海洛因
    之意；九十三年四月二十四日晚間十時五十七分二十四秒甲
    ○○打電話向伊表示要用三千元向伊拿四分之一錢之海洛因
    ，伊旋在住處附近交付四分之一錢之海洛因予甲○○，但甲
    ○○未交付所約定之三千元，而積欠伊三千元；九十三年四
    月二十五日下午四時三十六分三十六秒甲○○打電話向伊表
    示要拿半錢之海洛因，伊旋在臺北縣新莊市某空屋內交付半
    錢之海洛因予甲○○，甲○○未交付所約定之八千五百元，
    而積欠伊八千五百元；九十三年四月二十八日上午十時四十
    七分三十二秒秒甲○○打電話向伊表示要拿半錢之海洛因，
    伊旋在臺北縣蘆洲市某超商附近交付半錢之海洛因予甲○○
    ，甲○○僅交付所約定之八千五百元中之五、六千元，而積
    欠餘款；九十三年四月三十日上午六時五十分十九秒甲○○
    打電話向伊表示要拿半錢之海洛因，譯文中甲○○所稱「我
    出一萬半個」係表示甲○○要將向伊拿得之半錢海洛因，以
    一萬元之價格轉賣他人，伊應允後因人在南部，而託伊弟丙
    ○○交付海洛因，並向甲○○收取價款八千五百元，但丙○
    ○並未前往交付海洛因、收取價金等情綦詳（見本院九十八
    年四月二十二日審判筆錄），並經證人甲○○於檢察官偵查
    中具結證稱：伊曾使用所有之門號0000000000號
    ，或向他人借用之門號0000000000號行動電話與
    被告乙○○聯絡，九十三年四月二十四日晚間十時五十七分
    許通話內容中「四、一」是四分之一錢毒品海洛因的量，三
    千元是價錢，因伊之前欠被告乙○○錢，故不好意思說伊要
    用，乃稱伊朋友要用，價錢是四分之一錢三千元，有時伊會
    先欠錢，再慢慢還被告乙○○，九十三年四月二十八日上午
    十時四十七分通話中說的半個是指半錢，伊忘記這次給被告
    乙○○多少錢，九十三年四月三十日上午六時五十分許，伊
    借用別人手機跟被告乙○○通話，被告乙○○要伊去蘆洲那
    邊，被告乙○○叫其弟弟丙○○拿毒品給伊，伊到蘆洲後沒
    有看見丙○○，伊等一下就離開等語相符（見偵查卷第九十
    九頁背面）。而證人甲○○經警查獲後採集其尿液送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告及贓證物清單（尿液檢體編號表）影本各一紙在
    卷足憑（見偵查卷第六十四頁背面、第六十五頁正面），可
    知證人甲○○有施用毒品海洛因之習性，亦見其上開證述向
    被告乙○○價購毒品海洛因施用之情非虛。凡此，復有前述
    四通電話通話監察譯文內容為：九十三年四月二十四日晚
    間十時五十七分二十四秒：「甲（指甲○○，下同）：喂！
    兄仔嗎？乙（指乙○○，下同）：是！甲：我朋友要拿三千
    ，你可以先拿四、一的給我嗎？我出給他，給我賺好嗎？乙
    ：好啦！好啦！阿你什麼時候到？甲：我到了，我到了很久
    ！乙：他三千給你了嗎？甲：是的！他現在叫他在路口等。
    乙：好啦！好啦！我包四、一的給你。」；九十三年四月
    二十五日下午四時三十六分三十六秒：「甲（指甲○○，下
    同）：喂！兄仔嗎？乙（指乙○○，下同）：是。甲：兄仔
    我現在在路口了，兄仔我跟我一個朋友。乙：什麼人啦！甲
    ：我一個鬥陣的，阿我兩個鬥陣的要拿的。乙：要拿多少？
    甲：半個。乙：半個。不用還我嗎？甲：我進去再跟你講好
    嗎？乙：你們幾個人？甲：兩個人而已，我們兩人他載我。
    乙：去買涼的。甲：買了。乙：好啦！」；九十三年四月
    二十八日上午十時四十七分三十二秒：「甲（指甲○○，下
    同）：喂！兄仔嗎？你在那裡？乙（指乙○○，下同）：我
    在蘆洲啦！甲：兄仔！我要拿半個。最近在跟你拿半個都感
    覺比較少喔！乙：最近？甲：對阿！乙：都是那些量，前天
    磅半個的量給你看你不是有看嗎？也是那些量而已，不然是
    要多少？甲：無。乙：不要在那邊騙喔！」；九十三年四
    月三十日上午六時五十分十九秒：「甲（指甲○○，下同）
    ：兄仔！乙（指乙○○，下同）喂。甲：兄仔！要跟你講一
    下，東西是我朋友要的，他住新莊嘛！他沒辦法過來，我出
    一萬半個，我有一萬嘛！我想兄仔拿給我，我拿去新莊，回
    來後看給你弟弟，還是你回來再來拿。乙：你拿給我弟弟，
    那是我弟弟的東西。甲：好阿！兄仔你幫我跟你弟弟說一下
    ，我大概中午以前就回來了。乙：好啦！你看什麼時候能給
    他你要跟他講一下。甲：好。」等語可稽（見原審卷第一四
    七、一四九、一五四、一五六頁之臺北縣政府警察局板橋分
    局電話監聽譯文表），亦與被告上開供述及證人甲○○上開
    證述情節相適合，益徵被告乙○○上開供述與事實相符，自
    可採為斷罪之基礎。是以被告乙○○有於上揭時、地持以門
    號0000000000號行動電話接聽甲○○之來電，談
    妥毒品海洛因之數量、價格，先後三次交付四分之一錢、半
    錢、半錢海洛因予甲○○，其中曾向甲○○收取五、六千元
    ，餘款則讓甲○○賒欠，另於九十三年四月三十日，曾與甲
    ○○談妥交付毒品海洛因之數量、價格，嗣因故未交付等事
    實，已堪認定。
  (二)被告乙○○雖執前詞辯謂係與證人甲○○合資購買海洛因，
    由伊或甲○○出面購買，並無營利意圖云云。然證人甲○○
    前於偵查中直指係向被告乙○○拿海洛因，並有對價關係，
    偶爾會積欠價款，甚至因為積欠被告乙○○債務，還誆稱是
    其友人需用海洛因而向被告乙○○拿海洛因，始終未提及係
    與被告乙○○一同合資購買海洛因。再參諸證人甲○○與被
    告乙○○上開通話內容，證人甲○○直接即表明要拿取的海
    洛因數量，被告乙○○即應允等情，非若須與被告乙○○事
    前相約合資購買毒品細節，待被告乙○○確認已取得所需海
    洛因後，方通知證人甲○○拿取海洛因，自核與被告乙○○
    所辯合資購買海洛因情節已大相逕庭。況被告乙○○亦供承
    上開通話結束後，其旋即如數交付海洛因予甲○○之
    情，亦不符所謂合資購買需收足合資金錢再聯絡賣主或赴他
    處賣主購買海洛因，才得予分配交付海洛因予合資者之情節
    ，被告乙○○所辯此節殊難採信。至證人甲○○於原審審理
    時改稱：伊是託乙○○買毒品海洛因，不是合資購買云云（
    見原審卷第二０五頁）；於本院上訴審理時翻異證稱：伊是
    與乙○○各出資一半，一起去購買海洛因施用云云（見本院
    上訴審卷第一四五頁）。究竟係託被告乙○○購買抑或合資
    購買海洛因之主要情節，先後所述不一，已難憑採，且不論
    是託被告乙○○購買海洛因或是與被告乙○○合資購買海洛
    因等說詞，均與前開通話內容互相違悖，亦與被告乙○○上
    開供述交付海洛因之情節相左，顯見證人甲○○此等證述，
    要係臨訟迴護被告乙○○之詞，不足採信，自難採為有利於
    被告乙○○之認定。
  (三)復按販賣行為，祇須以營利之意思而販入或賣出，有一於此
    ，即足構成。倘於有償讓與之初，即係基於營利之意思，並
    已著手實行，縱以原價或低於原價讓與他人，仍屬販賣行為
    ，並無必須高於購入原價而出售，始得謂為販賣之可言。本
    案被告乙○○於偵審時否認犯行，本院自無從查得其販入海
    洛因之真正價格，及其不法販賣與證人甲○○可獲得具體利
    潤之金額為何，然而，近年來政府為杜絕毒品之氾濫，對於
    查緝施用及販賣毒品之工作，無不嚴加執行，販賣毒品罪又
    係重罪，設若無利可圖或有特別情形，衡情一般持有毒品之
    人當無輕易將所持海洛因轉售他人而甘冒於再次向他人購買
    時，而有被查獲移送法辦並受長期自由刑或生命刑剝奪危險
    之理；且不論係以何包裝之海洛因，均可任意分裝或增減其
    份量，而每次買賣之價量，亦隨前開因素而為機動地調整，
    因之販賣之利得，除經坦承犯行，或帳冊價量均臻明確外，
    委難察得實情，職是之故，縱未確切查得販賣賺取之實際差
    價，但除別有事證，足認係無營利之意圖外，尚難執此即認
    非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否
    認者反得逞僥倖，而失情理之平。是以，被告乙○○與證人
    甲○○確非合資購買毒品或代為調貨等情，已如前述，再參
    酌前開通話內容，證人甲○○猶與被告乙○○討價還價（見
    前開通話譯文），或質疑被告乙○○交付之海洛因重量不
    足（見前開通話譯文），或表示要轉賣賺取差價（見前開
    通話譯文），均可見被告乙○○與證人甲○○間具有買賣
    關係，尚難認被告乙○○於有償讓與之初並不具營利之意圖
    。況被告乙○○與證人甲○○並無有何特殊情誼或至親關係
    ，致令被告乙○○費心自甘承受重典，涉險販賣第一級毒品
    ，當有牟利之圖，殆無疑義。
  (四)按刑法上犯罪類型為「販賣」者之既、未遂，以買賣之標的
    物已否交付為區分標準，並不因尚未取得價金而生影響；如
    僅就買賣之內容意思表示一致，而尚未交付標的物時，應論
    以販賣未遂。被告乙○○與證人甲○○於九十三年四月二十
    四日、二十五日、二十八日通話後，被告乙○○旋交付四分
    之一錢（價金三千元）、半錢（價金八千五百元）、半錢（
    價金八千五百元）之海洛因予證人甲○○，已如前述，雖被
    告乙○○供稱僅於九十三年四月二十八日交易時取得部分價
    金五、六千元，餘則讓證人甲○○賒欠，核與被告乙○○與
    其弟丙○○於九十三年四月三十日上午六時四十六分五秒通
    話中，被告乙○○表示證人甲○○尚欠其一萬四千元或一萬
    六千元之情（見原審卷第一五六頁臺北縣政府板橋分局電話
    監聽譯文），並無扞格，亦堪採信，然被告乙○○既已於該
    三次交易交付買賣標的物之海洛因，堪認上開三次販賣第一
    級毒品之犯行，已達於既遂之程度，應無疑義。至被告乙○
    ○於九十八年四月二十八日交易時，究向證人甲○○收取多
    少價金？被告乙○○供稱收取五、六千元（見本院九十八年
    四月二十二日審判筆錄），而證人甲○○於偵查中則證稱：
    忘記給被告乙○○多少錢等語（見偵查卷第九十九頁），足
    見時隔已久，當事人記憶不清，已難查明，惟事涉被告乙○
    ○販賣毒品所得應予沒收之認定，依罪疑惟輕原則，應從有
    利於被告乙○○之認定，而認被告乙○○於九十八年四月二
    十八日向證人甲○○收取之價金為五千元。又觀諸上開九十
    三年四月三十日被告乙○○與證人甲○○通訊監察譯文，僅
    見被告乙○○與證人甲○○就交易海洛因之數量，及由共同
    被告丙○○交付部分達成合意，被告乙○○亦供承此次交易
    價格為八千五百元。雖被告乙○○確有在上開通話之先後撥
    打二通電話與被告丙○○聯絡，指示被告丙○○交付半錢海
    洛因予證人甲○○，並收取價金八千五百元等情，為被告乙
    ○○、丙○○所是認，並有通訊監察譯文可稽（見原審卷第
    一五六、一五七頁），惟被告乙○○或被告丙○○嗣後是否
    確與證人甲○○見面、交付海洛因，並未見渠等後續之通話
    內容，且共同被告丙○○自檢察官偵查時起即否認有依被告
    乙○○之指示交付海洛因予證人甲○○，證人甲○○於檢察
    官偵訊中及本院上訴審、更一審審理時均證稱：九十八年四
    月三十日沒有與丙○○見面取得海洛因之情（見偵查卷第九
    十九頁背面、本院上訴卷第一四四頁、本院上更一卷第七十
    一頁背面），復查無其他任何證據足資認定被告乙○○或共
    同被告丙○○確已將該次交易毒品海洛因交付予證人甲○○
    ，應認被告乙○○於九十三年四月三十日該次販賣第一級毒
    品之犯行，僅止於著手而尚未達於既遂之階段。
  (五)此外，復有被告乙○○為警查獲時併扣得之白粉四包，經送
    法務部調查局鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分（合計
    淨重三．七０公克，空包裝重一．一五公克，純度84.06％
    ，純質淨重三．一一公克），有該局九十三年六月十八日調
    科壹字第０六０００八四一一號鑑定通知書附卷可憑（見原
    審卷第四十九頁）。又有被告乙○○所有供販賣毒品海洛因
    所用之電子磅秤一台、分裝袋六十八個、門號000000
    0000號行動電話一支，及甫自證人甲○○處取得之販賣
    毒品所得四千元扣案可證，並有查獲現場之照片二十幀附卷
    足參。
  (六)綜前所述，足認被告乙○○上開所辯，係避重就輕之詞，殊
    無可採。本件罪證明確，被告乙○○販賣一級毒品海洛因之
    犯行洵堪認定。
三、法律適用之比較說明及論罪科刑：
  (一)按被告乙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五年七月一日生
    效施行。關於新舊法之比較適用，自應依刑法第二條第一項
    「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定
    ，依「從舊從輕」原則而為比較；且比較時應就罪刑有關之
    共犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。
    爰先就本件新舊法比較結果論述如下：
  1.修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元
    以上。」，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定折算後，上開罰金刑之最低數額為新臺幣三元。而修
    正後刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，即修正後之罰金刑最低數額，已提
    高為新臺幣一千元，比較新舊法適用結果，此部分以被告乙
    ○○行為時之舊法較有利於被告乙○○。
  2.刑法第四十七條由原定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」；修正
    為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
    ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」；累犯之
    適用範圍亦有不同，自屬法律之變更，但被告乙○○係故意
    犯本案之罪，不論依修正前後之規定，均構成累犯，修正後
    之新法並無較有利被告之情形，仍應依從舊原則，此部分適
    用被告乙○○行為時之舊法。
  3.刑法第五十六條關於連續犯規定，修正後刑法第五十六條業
    已刪除，如依修正前刑法第五十六條，行為人連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一，依
    新刑法規定則一罪一罰。經新舊法比較結果，自以適用修正
    前之刑法第五十六條較有利於被告乙○○，而應適用修正前
    該條規定。
  4.刑法就無期徒刑減輕之規定，修正前刑法第六十五條第二項
    原規定：「無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑。」，修
    正後則規定為：「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以
    上有期徒刑。」經比較新舊法之結果，修正前之規定對被告
    乙○○較為有利。
  5.就罰金刑之加減言之，修正前刑法第六十八條規定：「拘役
    或罰金加減者，僅加減其最高度」；於本次修正後刑法第六
    十七條規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度
    同加減之」，本件被告乙○○所犯連續販賣第一級毒品罪有
    連續犯及累犯加重之情形，是關於罰金刑之加重自以修正前
    刑法第六十八條之規定較有利於被告乙○○。
  6.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」及禁止割裂適用法律之原則，應一體適用修正前之法律。
  7.至刑法第五十九條之規定，由原所定「犯罪之情狀可憫恕者
    ，得酌量減輕其刑」，修正為「犯罪之情狀顯可憫恕，認科
    以最低刑度仍嫌過重者，得酌量減輕其刑」，此規定為法院
    就刑之酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更，自不
    生比較新舊法之問題，附此敘明。
  (二)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、販賣。核被告乙○○就事實欄一
    、(一)至(三)所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販
    賣第一級毒品既遂罪；另就事實欄一、(四)所為，係犯毒品危
    害防制條例第四條第六項、第一項之販賣第一級毒品未遂罪
    。又其販賣海洛因前後持有海洛因之低度行為，應為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○先後三次販賣海洛
    因既遂及一次販賣海洛因未遂之行為，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條規定論以販賣第一級毒品既遂一
    罪，並加重其刑，惟因販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑
    、無期徒刑部分，依法不得加重，故僅得就併科罰金部分加
    重其刑。又被告乙○○有如事實欄所載論罪科刑及執行完畢
    情形，有本院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    修正前刑法第四十七條規定論以累犯，並僅就併科罰金部分
    依法遞加重之。
  (三)按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁量權
    ，依刑法第五十七條規定，衡酌行為人及其行為等具體情況
    ，為個案之整體刑罰評價，使罪刑均衡，輕重得宜，以契合
    社會之法律感情；此外，並應顧及具有類似犯罪情況之行為
    人，使量刑符合比例、平等原則，避免過度歧異。又刑法第
    五十九條規定：「犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍
    嫌過重者，得酌量減輕其刑」，於適用時，應就犯罪一切情
    狀予以全盤考量，審酌其犯罪有無可憫恕之事由，亦即有無
    特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般同情，以及宣告
    法定最低度刑是否猶嫌過重等情，以為判斷。毒品危害防制
    條例第四條第一項規定，販賣第一級毒品罪之法定刑為「死
    刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下
    罰金」。然同為販賣第一級毒品者，其素行、原因動機不一
    ，犯罪情節未必盡同，或為大盤毒梟，或為中、小盤，甚或
    僅止於施用毒品者友儕間謀取蠅頭小利互通有無，其販賣行
    為所造成危害社會之程度大相逕庭，法律科處此類犯罪，所
    設之法定最低度刑卻同為「無期徒刑，得併科新臺幣一千萬
    元以下罰金」，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以有
    期徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可
    考量其主觀惡性與客觀犯行有無可憫恕之處，俾適用刑法第
    五十九條規定酌量減輕其刑，期使個案間之量刑，符合罪刑
    相當原則及比例、平等原則。查本件被告乙○○販毒對象僅
    一人，並非不特定民眾，且其各次所販賣海洛因之數量尚微
    ，所圖得之利益非鉅，所為與販賣毒品數量達數公斤以上之
    嚴重危害社會治安情形仍有不同，兼以本案零星交易，其惡
    性尚與大量走私進口或長期販賣毒品所謂大盤或中盤之毒梟
    有間，倘不論所犯情節輕重，而一律論處本罪之法定本刑死
    刑或無期徒刑，自屬猶嫌過重，參酌上情及被告乙○○犯罪
    動機、目的、手段及造成社會整體侵害程度以觀，若以其所
    犯與本件最輕法定刑期無期徒刑相較，客觀上以一般國民生
    活經驗法則為之檢驗，尚足以引起一般人同情。準此，衡諸
    被告乙○○整體犯罪動機、目的、手段、情節及其對社會整
    體防衛機制之破壞等一切情狀，認被告乙○○所犯販賣第一
    級毒品罪，如令其處以法定最低刑度，殊嫌過重，犯罪之情
    狀確尚存有足資憫恕之處，爰依刑法第五十九條規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。
  (四)原審認被告乙○○罪證明確，予以論科，固非無見。惟：(1)
    、被告乙○○有如事實欄一、(一)至(三)之販賣第一級毒品予證
    人甲○○之犯行，業據檢察官起訴，原審未予審認，尚有違
    誤；(2)、原審認定被告乙○○與丙○○共同於九十三年四月
    三十日販賣海洛因予證人甲○○既遂，尚與事實不符。(3)、
    扣案之四千元係證人甲○○清償前向被告乙○○購買海洛因
    之賒欠款，為被告乙○○供明在卷，自屬被告乙○○販賣第
    一級毒品所得，應予宣告沒收，原審判決未併諭知沒收，反
    就販賣未遂而無所得之部分諭知沒收，亦有未洽。被告乙○
    ○上訴否認犯罪雖無理由，惟原判決既有可議，自應由本院
    就原判決關於被告乙○○販賣第一級毒品部分予以撤銷改判
    。爰審酌被告乙○○之素行不佳，為牟私利，明知海洛因為
    第一級毒品，對人體有莫大之戕害，仍予販賣，使人沉迷於
    毒癮，無法自拔，輕則戕害身心，重則引發更多各種犯罪，
    為多種犯罪之源頭，對社會國家之傷害頗深，及其每次販賣
    毒品數量非多，所得非鉅，且犯後終未能知所悔悟猶飾詞否
    認，並兼衡其生活狀況、品行、智識程度、販賣之次數等一
    切情狀，量處有期徒刑十年，以示懲儆。
  (五)扣案之海洛因四包（合計淨重三．七０公克，空包裝重一．
    一五公克），係查獲之第一級毒品，及其等之包裝袋因附著
    第一級毒品粉末，與毒品結合一體無法析離，或析離需費甚
    鉅，應與毒品同視，均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，諭知沒收銷燬之。另依同條例第十九條第一項
    規定：「犯同條例第四條至第九條、第十二條、第十三條或
    第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所
    得之財物均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
    或以其財產抵償之」，係採義務沒收主義。扣案電子磅秤一
    臺、分裝袋八十個係被告乙○○所有供分裝販賣海洛因予證
    人甲○○所用之物，而扣案之門號0000000000號
    行動電話一支（含ＳＩＭ卡一枚）則係被告乙○○所有供與
    證人甲○○連繫販賣海洛因之用，已據被告乙○○於本院供
    述在卷（見本院九十八年四月二十二日審判筆錄），應依前
    開規定沒收之。又前開規定所稱因犯罪所得之物，自以實際
    所得者為限，苟無所得或尚未取得者，自無從為沒收追繳之
    諭知（最高法院八十九年度台上字第三四三四號判決意旨參
    照）。被告乙○○販賣海洛因予證人甲○○三次既遂中，證
    人甲○○僅先交付五千元，復於九十三年五月十二日給付四
    千元予被告乙○○，而為警查獲扣得該四千元，已如前述，
    故本件被告乙○○販賣第一級毒品海洛因實際所得計九千元
    ，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收之
    ，其中所得五千元並未扣案，如全部或一部不能沒收時，以
    被告乙○○財產抵償之。至於本件另扣案之第二級毒品安非
    他命六包（重六．五三公克）、大麻九．０三公克、注射針
    筒一支、吸食器一個、吸食燈泡一組、吸管四支、行動電話
    二支（門號0000000000、0000000000
    號），雖均為被告乙○○所有之物，惟尚與本件被告乙○○
    販賣第一級毒品海洛因之犯行無直接關連性，爰不併予宣告
    沒收；另扣案之行動電話一支（門號0000000000
    號），為證人甲○○所有之物，業據甲○○供承在卷，非本
    件被告乙○○所有，亦無庸併予宣告沒收，附此敘明。
  (六)公訴意旨另以被告乙○○於九十三年四月間起，以四分之一
    錢三千元、或以半錢八千五百元不等之價錢，連續販賣第一
    級毒品海洛因予不詳姓名之人，尚涉有毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌云云，惟究全案卷證，此
    部分除監聽譯文外，未見有其他事證相佐，而上開監聽譯文
    就此部分，固可知有關於毒品事項之交談，但就販賣毒品之
    對象仍屬不詳，而價格及交易方式等亦乏具體、明確之呈現
    ，且上開與被告乙○○通話之人究係何人，均無從查明，於
    其等未到庭就與被告乙○○間之通話內容予以說明之情況下
    ，實難僅憑卷附之監聽譯文，遽認被告乙○○有該等販賣海
    洛因予不詳姓名之人之犯行。此外，復查無其他積極具體、
    確切之證據之證據足資認定被告乙○○有此部分販賣第一級
    毒品海洛因犯行，原應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分
    與前開有罪部分有修正前刑法第五十六條連續犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此說明。
貳、被告丙○○部分
一、公訴意旨略以：被告丙○○為乙○○之弟，於九十三年四月
    三十日上午六時五十二分許，明知乙○○販賣海洛因予甲○
    ○，並以電話通知其代為轉交海洛因，仍基於幫助之意思代
    為轉交，惟因未遇甲○○而未實際交付，因認被告丙○○涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣毒品罪嫌（起訴書原
    以被告丙○○係犯幫助販賣第一級毒品罪嫌，惟經檢察官於
    原審審理時到庭陳述更正為共同正犯）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
    查其他必要之證據，以察其是否與事實相符；又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條
    第二項、第一百五十六條第二項、第三０一條第一項分別定
    有明文。而犯罪事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判之基礎；又認定犯罪事實所憑之證據，無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般之人均不致有
    懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑時，尚難作為
    有罪之認定基礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    於被告之認定，更不必有何有利之證據；且認定犯罪事實應
    依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之
    辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為
    ，不能遽為有罪之認定（最高法院四十年度台上字第八六號
    、七十六年度台上字第四九八六號、三十年度上字第八一六
    號、三十年度上字第一八三一號判例參照）。
三、公訴意旨認上訴人即被告丙○○涉犯前述罪嫌，無非係以(一)
    同案被告乙○○供述販入海洛因之事實。(二)、證人甲○○證
    述購買海洛因之經過。(三)、電話監聽譯文表、通訊監察書、
    監聽電話附表以證明被告丙○○、乙○○等人聯絡毒品販賣
    交易之事實。(四)、扣案之第一級毒品海洛因四包（淨重三．
    七０公克、外包裝重一．一五公克）、電子磅秤一台、分裝
    袋六十八個、行動電話四支、現金四千元等證據為主要依據
    。
四、訊據被告丙○○固直承其兄乙○○於九十三年四月三十日曾
    以電話指示伊交付半錢海洛因予甲○○，並向甲○○收取八
    千五百元價款之事實，惟堅決否認有何販賣或幫助販賣第一
    級毒品之犯行，並辯稱：伊接獲乙○○之電話，有答應要代
    為交付半錢海洛因予甲○○，但伊當時在上班，為敷衍乙○
    ○才答應，實際上伊並沒有要代為交付，結果也未去交付海
    洛因等語。
五、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有
    明文。本件證人甲○○於警詢中之陳述，業經被告丙○○之
    辯護人以屬於審判外之陳述而不予同意作為證據（見本院九
    十七年十月二日準備程序筆錄、九十八年四月二十二日審判
    程序筆錄），本院審酌證人甲○○自檢察官偵查時起即否認
    其於警詢筆錄所載關於九十三年四月三十日交付毒品海洛因
    及價金等情之陳述為真實，復從警詢時「客觀上外部附隨之
    環境或條件」加以比較觀察，並未有何較可信之特別情況，
    得以排除其當時有不實陳述之風險，而可取代當事人於公判
    庭上行使反對詰問之核實擔保，是本件證人甲○○之上開警
    詢中之陳述，為被告丙○○以外之人於審判外之言詞陳述，
    依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，自不得作為本
    案關於被告丙○○所涉犯行之證據。
六、經查：
  (一)依卷附通訊監察譯文所示：(1)、「九十三年四月三十日六時
    四十六分五秒0000000000號（乙○○）打給00
    000000（丙○○），甲：喂！找丙○○？乙：他睡著
    了。甲：叫他一下好不好？乙（丙○○）：喂！甲：宗瀚嗎
    ？你東西有沒有帶出去？乙：有啊！甲：你拿半錢去給古錐
    仔，他在你公司旁釣蝦場。乙：好，啊錢呢？甲：錢跟他收
    啊！最少要收八千。乙：好。甲：他是還差我一萬四或一萬
    六。他如果不到八千就再加上去，問他現在差多少？再打電
    話給我。乙：好。甲：快拿過去，別睡了！乙：好。」；(2)
    、「九十三年四月三十日六時五十分十九秒0000000
    000號（古錐仔即甲○○）打給0000000000號
    （乙○○），甲：喂！兄仔！乙：喂！甲：兄仔！要跟你講
    一下，東西是我朋友要的，他住新莊嘛！他沒辦過來，我出
    一萬半個，我有一萬嘛！我想兄仔拿給我拿去新莊，回來後
    看給你弟弟，還是你回來再來拿？乙：你拿給我弟弟，那是
    我弟弟的東西。甲：好啊！兄仔你幫我跟你弟弟說一下，我
    大概中午以前就回來了。乙：好啦！你看什麼時候能給他你
    要跟他講一下。甲：好。」；(3)、「九十三年四月三十日六
    時五十二分五十六秒0000000000號（乙○○）打
    給00000000（丙○○）甲：喂！請找丙○○？乙：
    請等一下…喂（丙○○）！甲：宗瀚嗎？乙：是。甲：你還
    沒到嗎？乙：還沒。甲：他在那邊一直等了。乙：好啦！我
    跟你講喔！他那個是他朋友要的，要半個喔！你去要跟他講
    半個八千五，要說那是你的東西。乙：好。甲：他會說他還
    沒辦法給你，要拿去給他朋友回來才給你，你問他什麼時間
    拿給你。乙：這樣好嗎？甲：古錐仔呢？乙：好啦！」（見
    原審卷第一五六、一五七頁）。以上均係被告丙○○、乙○
    ○與證人甲○○間之通話監聽內容，有臺灣板橋地方法院檢
    察署通訊監察書、臺北縣政府警察局板橋分局製作之監聽譯
    文表在卷可稽，被告丙○○、乙○○與證人甲○○對其真實
    性均無爭執，被告乙○○並於本院審理時供稱：在上開通話
    中，甲○○要向伊拿半錢海洛因，伊要向甲○○收取價金八
    千五百元，因伊人在南部，故打電話給丙○○，指示丙○○
    拿海洛因給甲○○，並收八千五百元等語（見本院九十八年
    四月二十二日審判筆錄），並經證人甲○○於偵查中具結證
    述不虛（見偵查卷第九十九頁），且為被告丙○○所不爭執
    （見本院九十八年四月二十二日審判筆錄）。是被告乙○○
    與證人甲○○於該次已就交易海洛因之數量、價格達成合意
    ，並由被告乙○○囑咐被告丙○○交付半錢海洛因之事實，
    首堪認定。然查，本案被告丙○○是否與被告乙○○共同基
    於販賣海洛因營利之犯意聯絡，另是否確實依被告乙○○之
    指示，交付海洛因予證人甲○○，為被告丙○○被訴販賣第
    一級毒品罪之主要爭點。
  (二)查被告丙○○固於警詢時供承：「（問：你大哥乙○○要你
    送何物販賣給甲○○？數量為何？價錢多少？）我大哥要我
    送半錢海洛因賣給綽號古錐，價錢新台幣八千五百元。」、
    「（問：你跟綽號古錐約在何地碰面？）我公司（蘆洲市○
    ○○街二十九巷一號）前碰面。」等語（見偵查卷第九頁）
    ，然此僅是重申上開電話通話內容，並未明確供承於上開通
    話後確實有與證人甲○○碰面並交付海洛因，且被告丙○○
    嗣後是否確與證人甲○○見面、交付海洛因，並未見渠等後
    續之通話內容，況被告丙○○自檢察官初訊時起即否認有交
    付海洛因予證人甲○○之情，尚難執上開語意不明之警詢而
    認定被告丙○○確有販賣海洛因之供述。
  (三)次依證人甲○○於檢察官偵查中具結證稱：「（提示九十三
    年四月三十日上午六時五十分監聽譯文，問：有用過000
    0000000這支電話？）我當時借別人手機使用，是我
    跟乙○○通話，他要我去蘆洲那邊，他叫弟弟拿給我，我到
    蘆洲後來沒看見他弟弟來，我等待一下就離開了．．．。」
    、「（是否知道乙○○拿毒品給丙○○幫忙轉交他人販賣？
    ）不知道，只有這一次乙○○叫我跟他弟弟拿東西，而且我
    沒拿到，我和丙○○不熟識。」等語（見偵查卷第九十九頁
    背面、第一００頁正面），已明確證稱其於九十三年四月三
    十日並未與被告丙○○碰面，亦未從被告丙○○取得任何毒
    品等情。嗣於本院上訴審、更一審審理時亦迭次具結證稱：
    案發之前不認識被告丙○○，亦未見過面，九十三年四月三
    十日上午未到被告丙○○所在之處拿取毒品等情不移；再參
    以證人即皇家保齡球館櫃台小姐丁○○於本院上訴審證述：
    其擔任櫃檯小姐，丙○○負責管理機房之機器，出入皆會經
    過其櫃檯，九十三年四月三十日丙○○自凌晨零時上班起迄
    當日上午八時下班止，均未離開公司等語（見本院上訴審卷
    第一四八、一四九頁），均可佐被告丙○○所辯其於九十三
    年四月三十日與乙○○通話後，並未與證人甲○○碰面、交
    付海洛因等語，尚非虛假。至證人甲○○固於警詢時陳稱：
    「在九十三年四月三十日上午六時五十分十九秒聯絡乙○○
    後，於同時間許向丙○○服務之皇家保齡球館旁之蘆洲市○
    ○○街二十九巷一號旁由丙○○送半錢，值八千五百元海洛
    因給我，而八千五百元於隔日我才把錢交給乙○○」等語（
    見偵查卷第十二頁）。然此警詢之陳述，並無「具有較可信
    之特別情況」，而不得作為本案不利於被告丙○○之證據，
    已如前述，雖證人甲○○在原審審理時證稱：「（審判長問
    ：是否對警詢筆錄詳細看過再簽名？）有大致看過」、「（
    審判長問：警詢筆錄所載是否與事實相符？）相符」云云（
    見原審卷第二０七頁），然證人甲○○於該次審理時已爭執
    其警詢之陳述出於非任意性，而且該次審理距警詢筆錄製作
    時已隔十月之久，在此時空變化之情形，一般人記憶已趨模
    糊，原審未將該警詢筆錄內容宣讀或告以要旨予證人甲○○
    明瞭，復以「警詢筆錄所載是否與事實相符？」之概括抽象
    語句訊問證人甲○○，亦有未當，程序上已有瑕疵，故尚難
    據證人甲○○上開籠統之證述，即將無證據能力之警詢陳述
    ，認定為已經詰問而具有證據能力，質言之，自不得以證人
    甲○○上開於原審之證述為包裝，挾帶無認據能力之警詢陳
    述，而執為不利於被告丙○○之認定。
  (四)再按刑法之共同正犯，包括共謀共同正犯及實行共同正犯二
    者在內；祇須行為人有以共同犯罪之意思，參與共同犯罪計
    畫之擬定，互為利用他人實行犯罪構成要件之行為，完成其
    等犯罪計畫，即克當之，不以每一行為人均實際參與部分構
    成要件行為或分取犯罪利得為必要。而共謀共同正犯與幫助
    犯，雖同具有行為人所從事者，係犯罪構成要件以外之行為
    特徵，但前者乃出於共同犯罪之意思，利用他人之行為而共
    同完成自己犯罪之計畫；後者則純以幫助他人犯罪之意思，
    而非自己共同犯罪之意思，二者尚屬有間（最高法院九十六
    年度台上字第一八八二號判決要旨參照）。又學理上所稱「
    幫助未遂」，係指幫助犯之未遂犯而言，因該幫助者之助力
    行為，對於正犯之著手實行行為或其結果之發生，不生助益
    作用，屬無效之幫助，缺乏危害性，故基於謙抑原則，刑法
    不予非難，未若刑法修正前第二十九條第三項對教唆犯之未
    遂犯設有獨立處罰規定。至以幫助他人犯罪之意思，於正犯
    著手實行前或實行中或結果發生前，提供犯罪構成要件行為
    以外之助力，倘於通常情況下，確足致犯罪結果易於發生，
    祇因正犯本身因素之障礙而未遂者，刑法仍予非難，該幫助
    之人依正犯從屬性原則，應成立正犯犯罪未遂之幫助犯。是
    究屬幫助犯之未遂犯或未遂犯之幫助犯，端以幫助者之助力
    行為，在客觀上是否確能給予正犯有效之助益，作為其區別
    標準（最高法院九十六年度台上字第三七五九號判決要旨參
    照）。本案被告乙○○係與證人甲○○達成交易半錢海洛因
    之合意後，因其人在南部，乃打電話聯絡被告丙○○，囑被
    告丙○○代為交付海洛因等情，為被告乙○○供明在卷，已
    如前述，並無證據證明被告丙○○有與被告乙○○以共同犯
    罪之意思，事前同謀，互為利用他人實行犯罪構成要件之行
    為，尚難據被告丙○○答應為被告乙○○交付海洛因，即謂
    被告丙○○與被告乙○○間有共同犯意聯絡。是被告丙○○
    允諾為被告乙○○交付海洛因予證人甲○○，應係基於幫助
    之犯意，然其未依約定前往交付海洛因予證人甲○○，縱使
    精神上已給予正犯即被告乙○○助力，但在客觀上確未能給
    予被告乙○○販賣毒品之有效助益，致被告乙○○之販賣毒
    品之結果未發生，核被告丙○○所為，應屬幫助犯之未遂犯
    ，其行為固不足取，然揆諸前開最高法院判決要旨，並不具
    可罰性。
  (五)至扣案之第一級毒品海洛因四包（淨重三．七０公克、外包
    裝重一．一五公克）、電子磅秤一台、分裝袋六十八個、行
    動電話四支、現金四千元等物，並非被告丙○○所持有，亦
    查無證據關涉被告丙○○，不足作為被告丙○○斷罪之證據
    。
  (六)綜上所述，本案被告丙○○被訴販賣第一級毒品罪行之證明
    ，均未達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，殊屬無從為有罪之確信。此外，本院復查無其他
    積極證據足資證明被告有公訴意旨所指之犯行，自屬不能證
    明其犯罪。
七、原審疏未詳察遽對被告丙○○論罪科刑，尚有未洽，本件被
    告丙○○上訴意旨否認犯罪，指摘原判決不當，為有理由，
    應將原判決撤銷改判，另為被告丙○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
毒品危害防制條例第四條第一項、第六項、第十八條第一項、第
十九條第一項，刑法第二條第一項、第五十九條，修正前刑法第
第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4 條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
