【裁判字號】    98,上訴,1044
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1044號
    上訴人
    即被告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴字
第638號，中華民國97年9月23日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第23299 號），提起上訴，判決如
下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
乙○○上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、被告死亡，應諭知不受理判決，得不經言詞辯論，並為第二
    審程序所準用，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條與第
    364 條明文規定。
    原審判決後，被告甲○○已於民國97年11月30日死亡，有臺
    灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、甲○○個人基本資
    料查詢結果可憑。
    被告甲○○既已死亡，應由本院撤銷此部分原判決，改諭知
    被告甲○○公訴不受理。
貳、本院審理結果，認第一審以被告乙○○共同觸犯刑法第302
    條第1 項剝奪人之行動自由罪，判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月，並諭知易科罰金折算標準，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載的犯罪事
    實、證據及理由。
參、被告乙○○仍以「只是要帶丙○○回到桃園報案的派出所處
    理，並未剝奪丙○○行動自由。」等已經原判決審酌認定不
    可採信而詳細論駁的辯解，提起上訴，空言否認，上訴無理
    由，應予駁回。
肆、適用法律
    刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364條、第303
    條第5款、第307條、第373條。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
