【裁判字號】    98,聲減,146
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第146號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反水土保持法案件，已經判決罪刑確定
，具狀聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地及私人山坡地內未經同意擅自占用、堆積土
石、開挖整地，致生水土流失，累犯，所處有期徒刑捌月，併科
罰金新臺幣參拾萬元，減為有期徒刑肆月，併科罰金新台幣壹拾
伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年3月間某日起迄於93年6月25日
    止，犯在公有山坡地及私人山坡地內未經同意擅自占用、堆
    積土石、開挖整地，致生水土流失罪，經本院以95年度上訴
    字第434號判處有期徒刑8月，併科罰金新台幣30萬元，嗣經
    最高法院以98年度台上字第1718號駁回上訴，而確定在案。
    茲受刑人以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第42條第2項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
