【裁判字號】    98,上易,650
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第650號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於內政部入出國及移民署宜蘭第二收
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第11號，中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第27956號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    犯罪，而為無罪之諭知，經核並無違誤，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：證人乙○○於警詢及偵查中之陳述雖
    有出入，但應傳喚該證人到庭調查，以究明被告有無涉犯本
    件竊盜情事，原審未予傳喚調查，難謂妥適等語。經查，被
    告究有無參與本件竊盜犯行，業經本院傳喚證人乙○○到庭
    證述：伊發現盜取流蘇樹者係另外二人，該二人在伊打電話
    時，趁機開車逃逸，該二人挖掘盜取流蘇樹之處，係在其二
    人停車處所上面三十公尺之山坡處，該二人逃逸約五分鐘之
    後，被告自上開停車處之樹叢內走到馬路，被告走出之處所
    無法看見前開二人挖掘流蘇樹的地方，伊發現被告後，有詢
    問被告是否認識前開二人，因被告表示認識該二人，伊即報
    警處理，認為可透過被告找到該二人，但伊並無證據證明被
    告有參與竊盜等情（見本院九十八年四月十五日審判筆錄）
    ，可見本件挖掘盜取流蘇樹者，係另外二人，又乏確據證明
    被告有為該二人把風或有共同行竊之意思聯絡，自不能僅因
    被告事前隨同該二人到達現場，之後被告並單獨至他處觀覽
    景色，嗣回到停車處所時為證人乙○○發現，即遽謂被告有
    參與本件竊盜，其理至明。綜上，本件實乏積極證據足資證
    明被告有公訴人所指之共同竊盜之犯行，因認不能證明被告
    犯罪，從而原審為被告無罪之諭知，核無不當。檢察官上訴
    ，主張原審未詳予調查，難謂妥適，指摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官李月治到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    5    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
