【裁判字號】    97,訴,37
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度訴字第37號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江肇欽律師
            黃淑琳律師
被      告  丙○○
            （
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭於民國97年
5月13日以97年度附民字第56號裁定移送前來，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事訴
    訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪
    之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應
    依同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以
    裁定移送於民事庭，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影
    響，受移送之民事庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之。
    且刑事訴訟經刑事法院認定其犯罪不能證明，祗因其為犯罪
    事實之一部而未於判決主文就此部分犯罪為無罪之諭知時，
    實質上與諭知無罪有同一之效力，縱刑事法院將此本應以判
    決駁回之訴，以裁定移送於民事法院，民事法院仍應以裁定
    駁回之（最高法院66年台上字第1094號判例參照）。
二、本件原告提起附帶民事訴訟主張：被告前因感情糾紛，非基
    於借貸關係，而自伊處取得伊所簽發，發票日86年6月29日
    ，到期日86年7月31日，面額為新台幣（下同）50萬元，票
    號080552號之商業本票1紙（下稱系爭50萬元本票），及另
    外以伊所經營之瑞升電機工業有限公司為發票人，面額均為
    100萬元之本票5紙（5紙面額100萬元之本票部分另以判決終
    結之），作為擔保。嗣後因雙方感情破裂，協議由伊給付被
    告200萬元，而被告需自行銷燬前揭本票之方式來清理雙方
    關係，惟被告取得200萬元後，仍將前揭本票提示，伊不得
    已提起確認本票債權不存在之訴訟。惟被告竟意圖使伊受刑
    事處分，而向臺灣臺北地方法院以虛偽事實提起自訴，誣指
    伊涉犯詐欺罪嫌，並於刑事案件進行中，教唆乙○就伊有無
    向被告借貸之重要事項，於具結後為虛偽之陳述。而認被告
    就系爭50萬元本票部分涉有誣告及教唆偽證罪嫌，係屬不法
    侵害原告之名譽、信用等人格法益，而請求被告賠償非財產
    上損害等語。
三、惟查原告就其所簽發之系爭50萬元本票1張，向法院訴請確
    認本票債權不存在，經臺北地院台北簡易庭以88年度北簡字
    第6799號判決駁回其訴，並經同院88年度簡上字第675號判
    決駁回上訴確定，認定系爭50萬元本票確係因消費借貸所簽
    發，原告就此部分應負付款責任等語，有該2件判決書影本
    在卷可稽（見89年度偵字第18475號卷第149至154頁）。而
    本院刑事判決亦認為就系爭50萬元本票部分，被告並無誣告
    之事實，惟此部分與其餘被告誣告其交付500萬元予原告部
    分，為實質上一罪，而不另為無罪之諭知（見本院96年度上
    更（二）字第420號刑事判決第12頁）。從而，就系爭50萬
    元本票部分，刑事判決既認被告為無罪，其未以判決駁回原
    告此部分之訴，而為裁定移送，依上開說明，此部分仍為不
    合法，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5   月    13    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
