【裁判字號】    98,重再,16
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    物價調整款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第16號
再審原告    皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因物價調整款事件，再審原告對於中華民國98年2
月26日最高法院98年度台上字第316號第三審確定判決，提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項所
明定。本件再審原告係以該確定判決有民事訴訟法第496條第1項
第2款之情形，而對之提起再審之訴。依同法第499條第2 項前段
之規定，專屬為判決之最高法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第
1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年     5    月    14    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
