【裁判字號】    98,上易,273
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第273號
上 訴 人
即自訴人  丙○○
被    告  甲○○
被    告  丁○○
被    告  戊○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院，97年度自
字第126號，中華民國97年12月26日第一審判決提起上訴， 本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告等三人犯罪，而諭知被告等無罪之判決，認事用法均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由 (詳
    如附件－第一審判決書乙件)。
二、自訴人提起上訴意旨略以：
  (一)本件被告指控自訴人之四項爭議，不論是1.「開始收取護照
    後，變更旅遊行程」、「許理事長未堅持當初約定，任由旅
    行社擅自變更行程，嚴重侵害會員權益」等語；或2.「許理
    事長擅自決定本會不補助參加活動費用」、「許理事長罔顧
    全體會員之權益，又未顧及會員之交通及安全，... 」等語
    ；或3.「故有關會員人員進用之薪資、職等、... 均應經理
    事會決議之，非理事長一人擅斷」等語；或4.「上開會員之
    提案，事涉會務，依本會章程第15條第1款規定， 應由理事
    會決議之，非理事長一人可以擅斷」等語，對於自訴人之指
    控只見誹謗，均無所本。
  (二)其中關於前項1.所謂之會員旅遊部分，業經證人己○○於原
    審作證，並無「開始收取護照後，才變更旅遊行程」情事，
    是向參加者說明變更旅遊行程，經其同意後，才收取護照云
    云，故自更無被告所誹謗「許理事長未堅持當初約定，任由
    旅行社擅自變更行程，嚴重侵害會員權益」之事。且被告迄
    未能舉證證明參加旅遊者何人有此遭遇，其指控顯無所本。
    更何況基隆律師公會章程，並無監事會可就理事會所執行之
    一切會務，為「事前監察」之規定。
  (三)其次，就前開2.至4.之事項， 被告更是在97年3月19日理事
    會就此等問題討論過，並經與會之全體理事作成處理決議。
    被告竟隱匿此項理事會已決議之事實，偽稱此等事項係許理
    事長一人擅斷，罔顧全體會員之權益云云，蓄意對外界將自
    訴人形容成一獨裁擅斷、惡形惡狀之理事長，並絕口不提此
    係理事會之決議，且在其後之97年3月27日召開監事會議 ，
    故意違反渠等已知之理事會已作成群體決議之事實，偽稱此
    等事項係自訴人一人擅斷，並蓄意作成不實之監事會議紀錄
    ，用以誹謗自訴人。基於上述被告犯罪行為之時間點先後，
    即可證明被告係明知不實，故意在事後才虛構誹謗自訴人之
    監事會議紀錄之內容，且屬無端抨擊，並非是在理事會開會
    以前，就公會會務發表善意之言論或提出討論，故渠等在主
    觀上有毀損自訴人名譽之故意，極為明顯。
  (四)另被告等基於散布於眾之意圖，於召開監事會之隔日，立即
    惡意強令會務人員先整理後召開之監事會議紀錄，搶先在先
    召開之理事會會議紀錄尚未整理完成前，故意不以理事長名
    義，違法以「常務監事丁○○」之名義，擅自代表基隆律師
    公會於同年3月28日對外迅速將監事會議紀錄， 以電子郵件
    方式，四處散發給不詳姓名之不特定人士，且於同年4月1日
    再度以常務監事之名，擅自代表公會，以書面行文基隆市政
    府及各理事，用以誹謗自訴人名譽，此項違反公會章程且恣
    意糾正、誹謗自訴人，並違反公文發文程序之監事會議紀錄
    ，案經主機關基隆市政府行文本會予以督導糾正。
  (五)更有甚者，被告戊○○身為常務理事，亦為下任理事長之人
    選之一，先前與被告甲○○或為出席、 或為列席97年3月19
    日理事會之討論，乃明知監事會議紀錄指控自訴人之事項，
    實係3月19日理事會決議，並非自訴人之擅行決定， 竟參與
    此項誹謗行為之謀議，違反良知，意圖令自訴人聲名狼藉，
    惡意提早在第25屆第2次監事會議之會議紀錄於4月1日 發文
    給各理事之前之3月31日，以基隆律師公會理、 監事史無前
    例之方式配合監事會 (即被告丁○○及甲○○)之舉動， 親
    筆致函基隆律師公會，由公會對外傳送予不詳姓名之人，表
    明其同意監事會議全部意見，用常務理事之身分，為被告丁
    ○○及甲○○兩人之監事會議紀錄背書，欲坐實監事會 (被
    告丁○○及甲○○)對自訴人之指控， 被告戊○○此種異於
    常人之舉動及作法，依經驗法則，亦足證其與其餘被告二人
    為共犯云云，指摘原判決不當。
三、本院查：
  (一)關於基隆律師公會第25屆第2次監事會會議紀錄討論事項一
    所載「97年春季海南島五日遊報名截止、開始收取護照後，
    變更旅遊行程及航班案」部分：
    經核此部分之爭議，業經原審傳喚證人即承辦該次旅遊之全
    球運通旅行社人員己○○到庭接受自訴人及被告雙方之詰問
    ，依其證述內容，確有新舊二份行程表內容不同，及搭乘航
    班之時間、轉機之等待時間均有差異等情存在。此種情形，
    究係旅行社作業之疏失？或係旅行社蓄意侵害旅客權益？身
    為基隆律師公會理事長之自訴人，對於此一爭議態度如何？
    有無據理力爭，為參加旅遊之會員爭取最大之福利？凡此種
    種，均屬可受公評之事項，各會員之間認知及立場容有不同
    ，因此引發之爭辯、討論，身為監事之被告丁○○、甲○○
    於監事會議提案討論，作成建議提供理事長參考，理事長如
    認討論內容及決議事項與事實不符，或有諸多誤會，並非不
    能利用機會加以澄清、解釋，或詳予說明，尚難執此遽認被
    告丁○○、甲○○有何誹謗之惡意。
  (二)關於上開會議紀錄討論事項二所載「參加全國律師聯誼會補
    助款案。」部分：
    依被告甲○○、戊○○於一審狀陳內容及證人乙○○律師在
    本院作證內容可知，基隆律師公會往年確有補助會員參加其
    他律師公會所舉辦之全國律師聯誼活動。因此，對於基隆律
    師公會是否循例補助會員參加97年全國律師聯誼活動乙節，
    事涉會員之權益，允宜有充分之溝通討論後，再做適當之結
    論。茲被告丁○○、甲○○以監事身分，在監事會議中所為
    之意見表達，甚至不無批評理事長之含意，其決議內容是否
    完全符合事實，所為批評是否中肯，固然尚有爭論之空間，
    但究其本質，仍不離對事件所作之評論，僅止於意見之表達
    ，亦難與誹謗犯行等同視之。
  (三)關於上開會議紀錄討論事項三所載「本會人員進用之正確程
    序案」部分：
    依證人乙○○律師於本院審理時作證內容，曾陳明前來應徵
    基隆律師公會會務人員者，其中有一位女性學歷是德國法學
    博士候選人，但評審小組評分表所記載之學歷竟然與獲得錄
    取之王勤學歷一樣是大學畢業，因此，證人本身對此亦有質
    疑等語。按律師公會會務人員之進用，事關會務能否有效率
    之推動，自屬全體會員共同關心之問題，其遴選機制是否完
    備？對所有應徵者是否公平？有無私相授受之問題？凡此均
    屬可受全體會員公評之事項，尤其身為公會監事者，更有權
    對此提出質疑，如理事會對於會務人員之進用確實公開、公
    平、公正，非不得利用口頭或文書，將進用之過程詳予說明
    ，以釋群疑。因此，被告丁○○及甲○○於監事會議中對於
    會務人員進用之過程提出質疑，甚至加以批評，是否用語過
    當，容或見仁見智，但難認有何誹謗之惡意。
  (四)關於上開會議紀錄討論事項四所載「會員提案參加相關課程
    或會議有名額限制，若報名超過時，以維會員權益平等原則
    ，決定參加者之方式乙案。」部分：
    該項內容提及公會會員於理事會召開前，有以電子郵件方式
    寄送律師公會之提案，未見理事會排入議程討論乙節，業經
    證人乙○○律師於本院審理時證稱，被告甲○○於理事會召
    開時，確實有質疑常務監事所提的幾個議案為何沒有排入議
    程，當時證人亦曾以伊先前在台北律師公會有提案，但在大
    會未排入議程之事例，表達不以為然之意見，伊認為有提案
    就應列入議程等語。有關理事會議程之安排，會員之提案應
    於開會前若干日寄達理事會？以何種方式提案？若逾提案截
    止日始提出議案，得否以臨時動議方式提出？或僅得留待下
    次議程討論？凡此均為理事會得否妥適運作之事項，會員非
    不得加以討論或表示意見，縱或於批評之際，用語稍嫌過激
    ，亦難遽指為針對理事長個人之誹謗。
  (五)關於自訴人上訴意旨(四)所指，被告等在理事會會議紀錄尚未
    整理完成前，即惡意強令會務人員先整理後召開之監事會會
    議紀錄，違背公文程式，擅以常務監事名義代表基隆律師公
    會對外行文，並以電子郵件方式，四處散發給不特定人士乙
    節。其中，自訴人所指「被告等強令會務人員先行整理監事
    會會議紀錄」部分，暨「被告等以電子郵件方式，四處散發
    給不特定人士」部分，自訴人對此並未舉證證明，且為被告
    等所否認，尚難認為真實有據。至於常務監事以己名義代表
    基隆律師公會對外發文，不合公文程式之問題，殊與誹謗罪
    之構成要件無涉。因而，自訴人此部分指摘各點，尚無從為
    不利於被告等之認定。
  (六)關於自訴人上訴意旨(五)所指，被告戊○○參與被告丁○○及
    甲○○之謀議，三人均為誹謗罪之共犯部分，經核被告戊○
    ○固曾於97年3月31日書立字條，上載「基隆律師公會： 本
    人同意監事會全部建議。常務理事戊○○律師96.3.31(按應
    係97.3.31之誤)」，然觀其內容，充其量不過表達其同意監
    事會全部建議之「意見」而已。依本案自訴人及被告等之歷
    次陳述，及所提各項文書，並未見被告戊○○有任何參與監
    事會議，或該會議紀錄之發送行為，其所為意見表達，何來
    誹謗罪？
  (七)綜上所述，自訴人所執前開各項理由，尚難推翻原審所為被
    告無罪之判決，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
            刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
