【裁判字號】    98,聲,1401
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1401號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲付字第四一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十六年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑八
    月、四月，又於九十七年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年八月、七月；嗣經本院就上開二案
    件合併定應執行有期徒刑三年，於九十六年十二月二十一日
    送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十八年五月五
    日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院以九十六年度訴字第三一七六號判處有期徒
    刑八月（施用第一級毒品）、四月（施用第二級毒品），應
    執行有期徒刑十月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十七年度上訴字第二二八八號判處有期徒刑一年
    八月（轉讓第一級毒品）、一年二月減為有期徒刑七月（持
    有第一級毒品），應執行有期徒刑二年二月確定；以上二案
    件經本院以九十七年度聲字第二九九九號裁定應執行有期徒
    刑三年，而於九十六年十二月二十一日送監執行，現於臺灣
    宜蘭監獄執行中。茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九
    十八年五月五日以法矯字第０９８００１５５５８號函核准
    假釋，此有「臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」
    在卷可按，本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  周煙平
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
