【裁判字號】    98,聲國,4
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲國字第4號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人銓敘部間國家賠償事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自民國95年3月1日起被新店市公所解
    雇後，迄今沒有工作收入，已獲有台北市政府社會局之低收
    入戶卡，及本院96年度勞聲字第6號准予訴訟救助裁定書，
    足證繳納訴訟費用確有困難，爰依民事訴訟法第107條規定
    請准訴訟救助云云。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條規
    定，應提出能供即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員另為調查之必要（最高法院26年滬抗字第
    34號判例參照）。
三、查聲請人就其無工作收入，已獲核發低收入戶卡等情均未提
    出任何證據以為釋明。至其雖曾經本院96年度勞聲字第6號
    裁定准予訴訟救助，惟該裁定日期為96年4月30日，距今已
    有2年之久，自難作為認定目前資力有無之相關佐證。是本
    件聲請人並未提出能及時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，其聲請訴訟救助即屬無從准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
