【裁判字號】    98,上訴,1083
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1083號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因侵占等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年6月11日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯侵占等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年3 月11日執行羈押，至民國98年6 月10
    日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年6 月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
