【裁判字號】    98,抗,368
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第368號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣台北地方法院中
華民國98年3月30日裁定（98年度聲字第759號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件定應執行刑之聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件受刑人甲○○前因犯毒品等罪，業經檢
    察官依法聲請定其應執行在案（原審法院九十八年度聲字第
    七五九號裁定），後又重覆聲請，原裁定未察上情，誤認均
    可定刑，致為本件重複裁定，爰聲請撤銷原裁定，另為適法
    之裁定等語。
二、經查：聲請人上開所陳，業據本院調取原審民國九十八年三
    月三十一日所為九十八年度聲字第六八六號裁定，查明屬實
    ，有該裁定一紙在卷可稽。本次因抗告人疏忽為重複聲請，
    原審未加詳查即就同一聲請內容再定其應執行刑二年六月，
    核有未洽。從而，本件抗告為有理由，應將原裁定撤銷，並
    諭知本件定應執行刑之聲請駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
