【裁判字號】    98,抗,559
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  乙○○
相  對  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年11月11日臺
灣桃園地方法院97年度裁全字第5265號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦定有明文。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請
    求標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情
    事，如債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分
    ，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財
    產等，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋
    明有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明之不足，始得
    准為假扣押。倘債權人不能釋明假扣押之原因存在，即無就
    金錢之請求保全強制執行之必要，尚不能因債權人陳明願供
    擔保，即認足補釋明之欠缺，而為假扣押。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國95年4月
    19日為訴外人林國柱出具不實之直腸癌診斷明書，致相對人
    因而給付林國柱保險金新台幣（下同）543萬6,926元，惟該
    案業經法務部調查局鑑定切除之直腸癌檢體與林國柱本人之
    DNA不符，並經抗告人於原法院95年度保險字第160號95年9
    月8日訊問時承認與林國柱共謀詐欺保險金。是以抗告人之
    詐欺行為致相對人受有損害，應與林國柱負連帶賠償責任，
    為恐日後對抗告人名下財產無法強制執行，願供擔保以代釋
    明，聲請准將抗告人所有財產在543萬6,926元範圍內予以假
    扣押，以資保全，固據提出診斷證明書、保險給付收據及磁
    片匯款總表、言詞辯論筆錄、電子報資料、土地及建物登記
    謄本為證。惟查上開證據僅足釋明相對人對抗告人有侵權行
    為損害賠償請求權，並未能釋明假扣押之原因。嗣相對人雖
    於本院主張抗告人於原法院98年訴字第73號損害賠償之訴中
    陳明其受領林國柱給付之報酬60萬元，該款未於查詢抗告人
    財產時發現，顯見已經抗告人隱匿不知去向，並提出抗告人
    96年度綜合所得稅各類資料所得清單、建物及土地登記謄本
    （見本院卷第11頁至第16頁）以為釋明云云。惟相對人未提
    出証據釋明抗告人受領60萬元，而其提出之前揭資料，僅足
    釋明抗告人96年之財產狀況及97年不動產之狀況，無從釋明
    抗告人有隱匿財產之假扣押原因，揆諸首揭說明，即無就金
    錢請求保全強制執行之必要。原裁定准其所請，自有未洽。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰將原裁
    定廢棄，改判如主文第二項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月   13    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
