【裁判字號】    98,消債更,53
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第53號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1巷3.
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、按債務人聲請更生或清算時所提債權人清冊，僅表明有擔保
    權或優先權之財產，未表明其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額者，法院應命其補正，消費者債務清理條例應行注
    意事項第22條定有明文。是聲請人就房屋貸款部分應表明債
    權人台灣土地銀行經行使權利後不能受滿足清償之債權數額
    並提出資料說明該筆借貸時之借貸金額、已還款項、現餘欠
    款金額各若干，該筆不動產有無遭抵押權人強制執行等情。
二、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
三、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
四、受扶養人即聲請人之子，其最新戶籍謄本、財政部台灣省北
    區國稅財產歸屬清單資料、其監護人為何人、有無其他扶養
    人存在。
五、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償
    之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最
    終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。
    但有特別情事者，得延長為八年。）。
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
