【裁判字號】    98,司促,9446
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9446號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  乙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人已解散，
    債權人應陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完
    結，如是，請提出該法院裁定，並更正其法定代理人（及清
    算人）另如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有
    規定或股東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正該
    公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表
    （請向其登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊
    及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。經本院民國
    98年4 月3 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定已於98年4 月10日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
