【裁判字號】    98,司促,14095
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14095號
債  權  人  甲○○
非訟代理人  江松鶴律師
                        樓
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
    ：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律
    別有規定外，當事人不得就該法律關係，更行起訴，亦為同
    法第400 條第1 頊所明文規定，乃係「重複起訴禁止之原則
    」，亦即「一事不再理原則」。再按數人負同一債務或有同
    一債權，而其給付可分者，除法律另有規定或契約另有訂定
    外，應各平均分擔或分受之，民法第271 條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核本件前已
    有本院97年度促字第11695 號支付命令及其確定確明書，依
    一事不再理原則，債權人可持本院執行處所核發之債權憑證
    聲請強制執行；又查債務人乙○○已就其分擔之部分負清償
    責任，揆諸首開法條規定，本件支付命令之聲請與法不合，
    應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
