【裁判字號】    98,訴,814
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第814號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告維興電子有限公司
、乙○○、陳美慧發支付命令，惟被告維興電子有限公司、乙○
○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，逾期未
補正，即駁回原告之訴。
一、應補正事項：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)1,215,655元，應徵
    第一審裁判費13,078元，扣除原告已繳納之1,000 元，尚有
    12,078元未據繳納。
  (二)提出準備書狀及繕本二份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
