【裁判字號】    98,聲減,72
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第67號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處如附表編號一所示之刑
，減刑如附表編號一所示，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。附表編號一減得之刑，與附表編號二已減得之
有期徒刑月，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，分別犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所示之刑，附表編號所處之刑，並已經減刑為有
    期徒刑3 月，均經確定在案。茲檢察官以附表編號一所示之
    罪之犯罪時間，在中華民國96年04月24日以前，合於減刑條
    件，聲請減刑。並就附表編號一減得之刑與附表編號二已減
    得之刑，定其應執行之刑等情。經核尚無不合，爰就附表編
    號一所示之罪，減刑如附表編號一所示。並就附表編號一減
    得之刑，與附表編號二已減得之有期徒刑月，定其應執行之
    刑。及就附表編號一減得之刑與所定應執行之刑，均諭知如
    易科罰金折算之標準。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                     刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
