【裁判字號】    98,審訴,31
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審訴字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現於臺灣桃園監獄受刑中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第6369號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查，被告於民國98年5 月6 日準備程序進行中，就被訴之
    施用毒品海洛因犯行為有罪之陳述，經檢察官與被告當事人
    雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請本院改依協商程序而為
    判決，而協商之內容為：被告願受有期徒刑6 月。惟被告前
    因煙毒等案件，經本院、臺灣高等法院分別判處有期徒刑3
    年4 月、6 月、3 月、12年，嗣經臺灣高等法院裁定應執行
    有期徒刑14年9 月確定，執行中經假釋，於95年7 月19日縮
    刑假釋期滿，未執行之刑以執行完畢論，然被告於上開有期
    徒刑執行完畢後5 年內，即97年10月16日再犯本件施用第一
    級毒品案件，是被告於本件施用毒品海洛因之犯罪，應論以
    累犯，而不得判處該罪最低刑度之6 月甚明。從而，本院先
    前准許檢察官聲請改依協商程序進行，其協商合意之內容有
    違刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第3 款，於法尚屬未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
