【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1088號
原      告  丙○○民國92年.
                        巷2弄.
兼上一人之
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  游香瑩律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4 月30日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「被告應給付原告丁○○新台幣
陸拾陸拾萬肆仟柒佰拾捌元」記載，應更正為「被告應給付原
告丁○○新台幣陸拾陸萬肆仟柒佰拾捌元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
