【裁判字號】    98,家聲,259
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第259號
聲  請  人  丁○○○
代  理  人  甲○○
關  係  人  辛○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
被  繼承人  鄧穎駿（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第572 號拋棄繼承事件民事卷宗內
之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人鄧穎駿之法定第三順
    序繼承人，聲請人之財產於民國98年4 月15日因繼承鄧穎駿
    之債務而遭債權人聲請法院予以查封，始知悉鄧穎駿之第一
    、二順序繼承人已辦理拋棄繼承，惟其等於拋棄繼承時，並
    未合法通知聲請人，聲請人為利害關係人，為明瞭該拋棄繼
    承事件之始末，爰依法聲請准予閱覽卷宗等語。
三、經查聲請人丁○○○與被繼承人鄧穎駿係同父異母之姊弟，
    有聲請人提附之身分證影本以及本院依職權查詢之聲請人全
    戶戶籍資料查詢結果、被繼承人全戶除戶資料查詢結果等在
    卷可證，為被繼承人之法第第三順序繼承人自係有利害關係
    之人。茲被繼承人往生後，其繼承人辛○○等7 人已向本院
    聲明拋棄繼承，並經本院以95年度繼字第572 號准予備查在
    案。惟該等拋棄繼承之繼承人並未依法通知聲請人，聲請人
    即無法得知已因而取得繼承權，進而為是否繼承之評估，致
    財產遭被繼承人之債權人查封，為了解該拋棄繼承事件之始
    末，以明其等為如何之通知聲請人抑或始未通知聲請人，聲
    請人即有閱覽卷宗之正當性存在，是聲請人之聲請，衡諸首
    揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
