【裁判字號】    98,家他,23
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第23號
原      告  丁○
            丙○○○
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（97年度家訴字第177號），
應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告丁○、丙○○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟肆佰
陸拾參元。
被告戊○○、乙○○應負擔之訴訟費用額確定各為新臺幣貳仟肆
佰陸拾伍元。
被告甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟貳佰伍拾
肆元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（98年度家救字第15號），嗣本院判決
    原告部分勝訴，部分敗訴，訴訟費用由被告戊○○、乙○○
    各負擔1/10，被告甲○○負擔7/10，餘由原告負擔，並告確
    定在案。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，關於原告丁○請求給付
    扶養費部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）1,308,000 元
    （原告丁○請求給付未到期部分之扶養費迄日為原告丁○死
    亡之日，因屬期間未確定，故依96年台灣省簡易生命表以聲
    請人起訴時〈79歲〉之平均餘命10.27 年推定其存續期間，
    再依民事訴訟法第77條之10規定，推定存續期間超過10年者
    ，以10年計算，故此部分訴訟標的金額為108,000 〈已到期
    部分〉+1,200,000〈未到期部分〉），應徵收第一審裁判費
    13,969元；另原告丙○○○請求扶養費部分之訴訟標的金額
    為976,416 元（原告丙○○○請求給付未到期部分之扶養費
    迄日為原告丙○○○死亡之日，因屬期間未確定，故依96年
    台灣省簡易生命表以聲請人起訴時〈76歲〉之平均餘命12.
    14 年 推定其存續期間，再依民事訴訟法第77條之10規定，
    推定存續期間超過10年者，以10年計算，故此部分訴訟標的
    金額為77,856〈已到期部分〉+898,560〈未到期部分〉），
    應徵收第一審裁判費10,680元，是本件訴訟費用合計為24,6
    49元，應由被告戊○○、乙○○各分擔1/10即2,465 元，由
    被告甲○○負擔7/10即17,254元，餘2,463 元由原告丁○、
    丙○○○負擔。末按，「分會就扶助事件所支出之酬金及必
    要費用，視為訴訟費用之一部。」，「因法律扶助而由分會
    支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」
    ，「分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬
    金及必要費用。」，「分會得據受扶助人有執行力之執行名
    義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」，法律扶助法第35
    條第1 項、第2 項、第3 項、第4 項定有明文。本件原告提
    起請求給付扶養費訴訟，因無資力，經向財團法人法律扶助
    基金會桃園分會（下稱法律扶助基金會桃園分會）申請法律
    扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件請求給
    付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為
    本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會向被
    告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費
    用額後強制執行，則本件本院應職權裁定確定並向被告徵收
    之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基金會分會因法律扶
    助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
