【裁判字號】    98,壢簡,1237
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組、玻璃球壹個均沒
收。
    事  實
一、甲○○前曾因搶奪案件，由臺灣高等法院於民國九十五年十
    一月二十八日以九十五年度上訴字第二一０九號判處有期徒
    刑七月，再由檢察官聲請臺灣高等法院於九十六年七月十六
    日以九十六年度聲減字第五七四號裁定減為有期徒刑三月又
    十五日，如易科罰金以銀元三百元折算一日，而於九十六年
    三月五日入監執行，迄九十六年七月十六日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行之日執行完畢，再接續執行其另案由本
    院於九十六年三月三十日以九十六年度壢簡字第三一一號刑
    事簡易判決所判處之拘役五十日，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日，並經本院於九十六年七月二十日以九十六年度聲
    減字第一二九一號裁定減為拘役二十五日，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日，直至九十六年七月二十五日始聲請上開
    拘役易科罰金執行完畢而出獄。
二、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本院於九
    十四年一月十三日以九十四年度毒聲字第一００號裁定送觀
    察勒戒處所觀察勒戒，而於九十四年一月十七日入臺灣桃園
    看守所附設勒戒處所執行前揭裁定，嗣因認無繼續施用毒品
    之傾向，而於九十四年三月八日釋放，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於九十四年二月二十五日以九十四年度毒偵
    字第七五一號案件為不起訴處分確定，第二次於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後五年內，因連續施用第二級毒品案件，由
    本院於九十五年一月二十七日以九十五年度簡字第一九號刑
    事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日，而於九十五年四月二十一日判決確定，詎甲○○猶
    未戒除毒癮，復第三次另行基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十七年十二月八日凌晨二時許，在其桃園縣
    平鎮市○○路二一０巷二弄二十三號五樓住處內，以將第二
    級毒品甲基安非他命放置於吸食器、玻璃球內下再以火烘烤
    後施用其霧化煙氣之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣因案外人陳銀山（另案由警方偵辦中）持張美惠
    遭搶奪之身分證件辦理行動電話門號為警查獲，經陳銀山向
    警方表示係由案外人廖瑞華交付上開張美惠證件，而廖瑞華
    到案後向警方說明上開張美惠證件係甲○○所交付，經警再
    通知甲○○到案說明後，甲○○向警方坦承犯下搶奪案件並
    帶同警方於九十七年十二月十日上午十一時十分許，前往甲
    ○○前揭桃園縣平鎮市○○路二一０巷二弄二十三號五樓住
    處內進行搜索，因警方於搜索之際，發現甲○○所有供施用
    第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器二組、玻璃球一個，
    及與本案甲○○施用第二級毒品無關而為甲○○受真實姓名
    年籍不詳綽號「小寶」之成年友人所託代為保管之第一級毒
    品海洛因一包（毛重０．七公克，甲○○非法持有第一級毒
    品罪嫌部分，另案由檢察官簽分偵辦）乃懷疑甲○○施用毒
    品，經向甲○○查明後，始偵悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、同意搜索證
    明書、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明
    書、照片五張等附卷可稽，復有被告甲○○所有供施用第二
    級毒品所用之吸食器二組、玻璃球一個扣案可資佐證，而被
    告甲○○於查獲後經警採尿送驗之結果，發現確呈現出有安
    非他類、甲基安非他命之陽性反應之事實，此有桃園縣政府
    警察局平鎮分局尿液暨毒品檢體真實姓與編號對照表（詳毒
    偵卷第二八頁）、桃園縣政府警察局毒品檢體送驗紀錄表（
    詳毒偵卷第二九頁）及ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可佐（詳毒偵卷第三三頁以後未編
    碼，載初步檢驗：酵素免疫分析法（ＥＩＡ）為安非他命類
    陽性，確認檢驗：氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）為安非他
    命、甲基安非他命陽性）在卷可證，是被告甲○○任意性自
    白，核與事實相符。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公佈，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程式，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程式。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本
    院於九十四年一月十三日以九十四年度毒聲字第一００號裁
    定送觀察勒戒處所觀察勒戒，而於九十四年一月十七日入臺
    灣桃園看守所附設勒戒處所執行前揭裁定，嗣因認無繼續施
    用毒品之傾向，而於九十四年三月八日釋放，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於九十四年二月二十五日以九十四年
    度毒偵字第七五一號案件為不起訴處分確定，第二次於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，因連續施用第二級毒品案
    件，由本院於九十五年一月二十七日以九十五年度簡字第一
    九號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，而於九十五年四月二十一日判決確定等情，
    有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見本件被告甲
    ○○施用第二級毒品之犯行，應係屬於上開最高法院決議所
    稱之「三犯」以上，揆諸前開說明，從而本件被告甲○○自
    應由檢察官依法追訴。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    被告甲○○前曾因搶奪案件，由臺灣高等法院於九十五年十
    一月二十八日以九十五年度上訴字第二一０九號判處有期徒
    刑七月，再由檢察官聲請臺灣高等法院於九十六年七月十六
    日以九十六年度聲減字第五七四號裁定減為有期徒刑三月又
    十五日，如易科罰金以銀元三百元折算一日，而於九十六年
    三月五日入監執行，迄九十六年七月十六日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行之日執行完畢等情，此有前揭被告甲○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，其於前揭有期徒
    刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○有前開前科與執行情形，已如前述，素行不佳，前已因
    施用毒品案件分別受觀察、勒戒執行完畢，又犯本件施用第
    二級毒品罪，惡性較重，然犯罪後坦承不諱，尚知所悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之吸食器二組、玻璃球一個，係被告甲
    ○○所有供犯本案之罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
