【裁判字號】    98,消債更,139
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第139號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、聲請人及聲請人配偶、受扶養人即聲請人之母、子女之最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況（如存摺、不
    動產異動索引等）。
三、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
四、受扶養人即聲請人之母、子女之最新財產、所得清單。
五、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
六、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
七、請釋明聲請人、聲請人之配偶、子女，渠等每月支出人壽團
    體意外險、防癌險、醫療險、壽險及疾病險之保險費係維持
    基本生活所需支出之必要性，及若終止上開保險契約，可領
    取之「解約金」各為何。
八、請具狀表明更生方案。
九、說明於聲請狀所提出之「鄭莉玲」相關資料，係欲說明何事
    項、與本件聲請有何關連。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
