【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、提出聲請人前所經營之「鴻展商店」，其於本件聲請前五年
    內（即自民國93年3 月份迄96年2 月份）之相關營業資料、
    每月營業額若干，並應提出相關證明單據（如營業稅申報單
    據、營利事業登記證）。
二、據聲請人提出之財產及收入狀況說明書顯示，聲請人有土地
    一筆（宜蘭市○○段597 地號），現遭台灣宜蘭地方法院執
    行中，應提出該筆土地謄本、遭執行之資料，並說明該筆土
    地現況價值若干。
三、提出財團法人聯合徵信中心消費者債務清理前置協商專用債
    權人清冊。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
