【裁判字號】    98,聲,566
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第566號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度裁全字第3020號假扣押裁定所命聲請人提供之擔保金
新台幣貳萬伍仟元（聲請人以本院95年度存字第2473號提存事件
提存中央政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券、面額新台幣
壹拾萬元券壹張），准以同額之中央政府建設公債96年度甲類第
1 期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3020號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供擔保物，並
    以本院95年度存字第2473號提存事件提存在案（即提存中央
    政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券、面額新台幣壹拾
    萬元券一張），茲以聲請人須辦理所提存之債券還本手續，
    為此，聲請變換提存物等語。經核於法尚無不合，應予准許
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
