【裁判字號】    98,聲,1688
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷7號11.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第280號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含袋毛重零點貳公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以96年度
    毒偵字第5070號為緩起訴處分確定在案。惟其經警於民國96
    年8 月31日晚間11時5 分許，在桃園縣中壢市○○○路229
    號前停放車牌號碼為L5-6150 號之自小客車內，查獲持有海
    洛因1 包（驗後含袋毛重0.2 公克），為第一級毒品，為違
    禁物，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於95年10月23日執行完畢釋放，復於上揭時、地，因施用毒
    品，經聲請人於97年2 月28日，以96年度毒偵字第5070號為
    緩起訴處分，嗣經依職權送再議後，經臺灣高等法院檢察署
    檢察官於97年4 月16日，以97年度上職議字第4023號駁回再
    議確定，而於97年10月15日期間期滿未經撤銷，有上開處分
    書及97年度緩護命字第147 號卷可按。而被告於上揭時、地
    ，為警查獲其持有之白色粉末1 包（驗後含袋毛重0.2 公克
    ，其空包裝因海洛因毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝
    之整體視為海洛因毒品，至送驗時所耗損之毒品既已滅失，
    爰不另為沒收銷燬之諭知），經送台灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確認係第一級毒品海洛因，此有該公司96年9
    月19日報告編號CH/2007/90264 號濫用藥物檢驗報告1 紙在
    卷可憑，是以，前開扣案之白色粉末1 包，係首揭所述之毒
    品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
