【裁判字號】    98,司促,14528
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14528號
債  權  人  小富翁管理委員會
法定代理人  丁○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○、甲○○間聲請支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、正確之債權人名稱（應與報備證明所載名稱即聲請狀上印章
    「小富翁社區管理委員會」相符）。
二、聲請狀上請求標的欄完全未記載，請依民事訴訟法第511 條
    第2 款規定，表明正確之「請求之標的及其數量」（應分別
    表明對乙○○、丙○○、甲○○各請求金額新台幣若干元）
    。
三、又本件支付命令是否請求利息？如請求利息，請表明正確之
    利息起算日（得自支付命令送達翌日起算）及利率（如無約
    定，法定利率為年息百分之5） 。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
