【裁判字號】    98,桃簡,268
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第268號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第353 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年07月03日，向鶯歌鳳鳴郵局掛失其於
    94年07月22日在該局所開立之局號0000000 號帳號0000000
    號帳戶之存摺、晶片提款卡，於同日先經補發取得該帳戶之
    存摺1 枚，復於同年月10日，再經補發取得晶片提款卡1 枚
    。其明知某不詳真實姓名成年人與其正犯成員行不自行申辦
    金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行帳戶之存摺與
    提款卡，係擬供為恐嚇取財等不法犯罪行為贓款匯入之人頭
    帳戶之用，竟基於幫助恐嚇取財之犯意，於96年07月10日至
    同年月16日間某日，在臺灣地區某處，將其於上開補發取得
    之鶯歌鳳鳴郵局帳戶之存摺、晶片提款卡各1 枚，交付予該
    不詳真實姓名成年人，並提供密碼。(1)緣於97年07月16日上
    午，乙○○發現其停在桃園縣中壢市內壢某處之車輛失竊。
    該成年人與同夥之某成年人，意圖為自己不法之所有，基於
    恐嚇取財之犯意聯絡，於同日下午某時，即由該同夥之某成
    年人打電話向在桃園縣之乙○○恫稱：妳的車子在我手上，
    必須匯款新臺幣（下同）6 萬元贖車云云，使乙○○心生畏
    懼，惟向對方表示手上沒有那麼多錢。經該成年人同意以3
    萬元贖車。乙○○乃於96年07月16日，在桃園縣中壢市內壢
    地區某渣打國際商業銀行（即原新竹國際商業銀行）之自動
    櫃員機，轉帳匯款2 萬元、1 萬元等2 筆款項入甲○○上開
    鶯歌鳳鳴郵局帳戶內。該匯入甲○○上開郵局帳戶之款項，
    於匯入同日，即經以卡片跨行提款、卡片提款等方式提領一
    空。(2)緣於96年07月22日07時30分許，丙○○發現其停在桃
    園縣大溪鎮某處之車牌號碼9299─KH號自用小客車失竊。該
    成年人與同夥之某成年人，意圖為自己不法之所有，基於恐
    嚇取財之犯意聯絡，於同日15時許，即由該同夥之某成年人
    打電話向住於桃園縣大溪鎮之丙○○恫稱：妳的車子在我這
    邊，必須匯款2 萬元贖車云云，使丙○○心生畏懼，於96年
    07月26日15時29分許，在桃園縣大溪鎮大溪南興郵局匯款2
    萬元入甲○○上開鶯歌鳳鳴郵局帳戶內。該匯入甲○○上開
    郵局帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提
    領一空。丙○○嗣報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政
    府警察局大溪分局（就丙○○被害部分）移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查，乙○○被害部分則經該署檢察官發
    覺後一併偵辦，經該署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其有開立上開郵局帳戶之事實，惟
    矢口否認上開犯行，辯稱：於97年05、06月間，其女友楊秀
    清之機車停於桃園縣八德市大潤發賣場外被竊，其上開帳戶
    之存摺、提款卡放在該機車內一併遭竊云云，否認有幫助恐
    嚇取財之犯行。惟查證人即被害人丙○○於警詢時、證人即
    被害人乙○○於檢察事務官詢問時，就其等被恐嚇取財之情
    節已指述甚詳，且有被告於鶯歌鳳鳴郵局上開帳戶之開戶基
    本資料影本01份、客戶歷史交易清單01份、丙○○報竊之報
    案三聯單影本01份、受理各類案件紀錄表影本01份、車輛協
    尋電腦輸入單影本01份、郵政國內匯款執據影本01份、鄭楚
    欽上開車輛車號查詢汽車車籍01份、合作金庫商業銀行蘇澳
    分行函及所附乙○○於該行帳戶之新開戶建檔登錄單影本01
    份、印鑑卡影本01份、交易明細影本01份可稽。依被告上開
    郵局帳戶之客戶歷史交易清單01份顯示，被告上開帳戶係於
    94年07月22日開戶，於95年07月07日曾第一次掛失補副（補
    發存摺），於95年08月07日核發晶片提款卡，於96年07月03
    日第二次掛失補副，並於97年07月10日補發晶片提款卡；而
    於96年07月16日被害人乙○○先後匯入上開2 筆款項，各於
    匯入同日，經以卡片跨行提款、卡片提款提領一空；於96年
    07月26日，則有丙○○上開款項匯入，亦係於匯入同日經以
    卡片跨行提款提領一空等情。可見被告於96年07月03日已掛
    失該帳戶之存摺、提款卡，於同日補發存摺，同年月10日補
    發晶片提款卡，此次掛失後補發存摺、晶片提款卡時，被害
    人之款項均尚未匯入。而被告此次經掛失後，其掛失前之存
    摺、提款卡已無法使用，更不能以之提領該帳戶之款項。被
    告於掛失該帳戶之存摺、提款卡，並經補發後，經過數日，
    被害人上開款項始先後匯入，並於匯入後經以卡片跨行提款
    或卡片提款提領，顯係以被告此次所補發之晶片提款卡提領
    甚明。則被告交付該帳戶之存摺、提款卡之時間，應係在96
    年07月10日該帳戶之存摺、提款卡均已先後補發取得後至96
    年07月16日被害人第一筆款項匯入之日前之某日所為。又被
    告所辯於96年05、06月間，其女友楊秀清枝機車遭竊，當時
    其該帳戶之存摺、提款卡置於其女友機車置物箱內一併遭竊
    云云，縱屬實在，其當時所失竊者，係於96年07月03日掛失
    補副前之舊存摺、舊晶片提款卡，並非96年07月03日該次掛
    失補發之存摺、晶片提款卡甚明；被告上開所辯，顯為卸責
    之詞，不足採信。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易
    申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等
    ，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫
    情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開
    立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶
    存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提
    款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係將其上開帳戶之存
    摺、晶片提款卡交付他人，且提供密碼，經詐上開犯罪集團
    成員使用該帳戶為恐嚇取財贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員
    並持卡順利迅速提領，可見被告早知對方取得上開帳戶係供
    為恐嚇取財等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助
    犯意甚明。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項之幫助恐嚇取財罪。就上開犯行，為有犯意聯絡與
    行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助恐嚇取財意思，
    提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，供為贓款匯入、
    提領之帳戶，係提供恐嚇取財構成要件以外之助力，為恐嚇
    取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕
    其刑。被告以一幫助恐嚇取材行為，幫助正犯恐嚇被害人2
    人使之交付財物，而侵害2 個人財產法益，為一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重處斷
    。被告幫助正犯恐嚇被害人乙○○之幫助行為僅一個，雖正
    犯恐嚇使被害人乙○○2 次交付財物，係正犯該次恐嚇取財
    行為使被害人乙○○分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取
    財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌
    被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開
    正犯作為恐嚇取財款項匯入、提領之用，正犯施恐嚇使被害
    人2 人交付上開財物，並已由正犯提領一空，且迄未賠償被
    害人2 人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後態度
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交
    付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未
    明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、被告另於96年06月12日將其永豐銀行桃鶯分行帳戶之印鑑掛
    失後隨即於數日內，將該永豐銀行桃鶯分行帳戶之提款卡、
    密碼交付他人。正犯於96年07月26日，向蔡慧君恐嚇，使之
    心生畏懼，於同年月30日匯款2 萬5 千元入被告上開永豐銀
    行帳戶內等事實，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以該署
    97年度偵字第3539號另案起訴。該案被告交付提款卡之帳戶
    與本件係不同之帳戶。而該案交付提款卡之時間，係於96年
    06月12日，其向永豐銀行桃鶯分掛失其於該行帳戶之印鑑後
    數日所為，而本件則係被告於96年07月03日始向郵局申請掛
    失存摺、晶片提款卡，於同日及同年月10日經。分別補發存
    摺與片提款卡後。於年月10日至同年月16日間始交付，並非
    其該次補發前於所稱96年05、06月間遭竊之存摺、提款卡，
    本件幫助行為時間與該該案行為時間亦不相同，本件非該案
    起訴效力所及，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百四十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
