【裁判字號】    98,聲,1209
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第206號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA肆顆，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又MDMA（俗稱搖頭丸）為第二級毒品，查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦有明文規定
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以94年度
    毒偵字第4046號為不起訴處分確定在案。惟其經警於民國94
    年7 月10日凌晨2 時50分許，在桃園縣桃園市○○路、博愛
    路口，查獲持有MDMA4 顆，均為第二級毒品，為違禁物，爰
    依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於94年7 月10日凌晨某時許，在桃園縣桃園市
    ○○路獅子王舞廳內，因施用第二級毒品MDMA，經本院於94
    年9 月30日以94年度毒聲字第1654號裁定觀察、勒戒，而被
    告於94年7 月10日凌晨2 時50分許，在桃園縣桃園市○○路
    、博愛路口為警查獲，惟嗣後被告依前開裁定送觀察、勒戒
    後，認因無繼續施用毒品之傾向，聲請人即於95年1 月26日
    ，以94年度毒偵字第4046號為不起訴處分確定在案，此有上
    開裁定及不起訴處分書分別附卷可稽。而被告於上開時、地
    為警查獲時，自行自右褲袋內取出其所有藥丸4 顆（送驗時
    所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確認均係第二級毒品MD
    MA，此有該中心98年5 月10日憲直刑鑑字第0980000736號鑑
    定書1 紙在卷可憑，是以，前開扣案之藥丸4 顆（保管字號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署94年字保管字第1134號），均係
    首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
