【裁判字號】    98,易,460
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第460號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
            丙○○
                      0號
上列被告因詐欺案件，經檢察官就本院98年審訴字第10號（嗣經
轉為98年度訴字第252號）偽造文書案件追加起訴（98年度偵續
字第59號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按追加起訴，限於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，始得為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項定有明文。又追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得
    為之，違反此項規定之追加起訴，其追加起訴之程序於法自
    有違背，而刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法第265
    條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違
    反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上字
    第1057號判例意旨可資參照）。次按案件有起訴之程序違背
    規定之情形者，應諭知不受理之判決，且此判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別規定
    甚明。
三、查檢察官認本件被告甲○○、丙○○涉嫌詐欺案件，與本院
    98年度訴字第252 號被告甲○○、丙○○涉嫌偽造文書案件
    （下稱前案）係相牽連案件，而於98年4 月27日以98年度偵
    續字第59號起訴書追加起訴被告甲○○、丙○○另涉詐欺案
    件，並於98年5 月1 日始繫屬本院，有臺灣桃園地方法院檢
    察署98年5 月1 日乙○玲宿98偵續59字第35136 號函及所蓋
    本院收文章戳載明收文日期一紙在卷可稽。惟前案業經本院
    於98年4 月17日辯論終結，並於98年5 月1 日宣判，茲檢察
    官於前案第一審辯論終結後，始行追加起訴，揆諸前開法條
    及判例意旨說明，本件追加起訴於法自有未合，自應退回檢
    察官另行偵查起訴，是本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    5     月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
