【裁判字號】    98,聲,1513
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1513號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察
官執行之指揮為不當（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執他字第
1727號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前經臺灣高
    等法院刑事判決確定需繳納犯罪所得。臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官執行命令卻將受刑人在監之保管金、勞作金扣押
    抵償犯罪所得，且經全數扣繳。惟該保管金係親友家屬救濟
    受刑人服刑階段之基本開銷使用，上開扣押程序顯然漠視憲
    法關於人民生存權及財產權保障之立法意旨，且違反強制執
    行法第122 條規定，致受刑人無法購得於監所執行期間日常
    所必需之物品，為此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文，該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    此有最高法院79年臺聲字第19號判例可資參照。
三、經查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第2728號刑事判決諭知「甲○○連續販賣第
    一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身。如附表一所
    示之財物（即被告甲○○販賣第一級毒品海洛因與陳再發所
    得之物，未扣案之新台幣62,000元；被告甲○○販賣第一級
    毒品海洛因與劉姿妙所得之物，未扣案之新台幣56,000元）
    ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」，案經上
    訴臺灣高等法院後，由臺灣高等法院以97年度上訴字第160
    號刑事判決諭知「原判決撤銷。甲○○連續販賣第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑拾伍年。如附表所示之財物（即被告甲
    ○○販賣第一級毒品海洛因與陳再發所得之物，未扣案之新
    台幣62,000元；被告甲○○販賣第一級毒品海洛因與劉姿妙
    所得之物，未扣案之新台幣56,000元），均沒收，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之。」而撤銷改判，並於97
    年4 月7 日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    上開判決附卷可稽。是以本件對受刑人甲○○之有罪判決，
    於主文內實際宣示其主刑、從刑之「諭知該裁判之法院」，
    應係指臺灣高等法院而言，揆諸前開說明，本院並無管轄權
    。受刑人誤向本院聲明異議，於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
