【裁判字號】    98,交聲,59
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度交聲字第59號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年12月26日以壢
監裁字第裁53-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之
裁決處分（原舉發案號：新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000
號）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    12日上午11時40分許，駕駛車牌號碼W6－7286號自小客車，
    行經台三線64.5公里處之紅綠燈，因有闖紅燈之違規行為，
    為新竹縣政府警察局橫山分局尖石分駐所員警高理恩目睹而
    當場攔停舉發，並依據道路交通管理處罰條例第53條第1項
    之規定，填製竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，當場將舉發通知單交付予異議人簽收。嗣
    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處分機關
    ）於97年12月26日依舉發通知單所載之違規事實，以異議人
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規
    點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於97年10月12日11時40分許駕駛W6-7
    286 號自小客車行駛於該路段，於台三線64.5公里前，值勤
    員警認當時交通號誌已由綠燈轉為紅燈為由，攔停異議人並
    開單舉發異議人有「闖紅燈」之違規行為。然查，異議人並
    無「闖紅燈」之違規，異議人轉彎時號誌燈為綠燈且無看到
    號誌燈轉為黃燈，該違規地點為道路轉彎處，警員於轉彎處
    40公里前設攔檢點，逕自衝向快車道攔阻，異議人認值勤員
    警為達績效以致判斷不夠客觀，是前開裁罰顯有違誤等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車
    駕駛人有違反道路交通管理處罰條例第53條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數3 點。道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
四、異議人甲○○是否有前開違規事實，業經證人即本件舉發員
    警高理恩於本院訊問時具結證稱：「（當時情形？）97年10
    月12日我與另1 位員警溫瑞銘執行交通稽查勤務，時段是上
    午10點到12點，在11點35分時，我與溫瑞銘看到兩部車從紅
    綠燈號誌那邊過來，第1 部車車主是劉文隆，第2 部是異議
    人甲○○。（當時你所站立的位置是否可以看見紅綠燈標誌
    ？）可以，我站立在攔檢點上，看得見對向車道的紅綠燈，
    該號誌與甲○○行駛車道的紅綠燈一致。當時是正好由黃轉
    紅，紅燈時異議人的車子就通過攔檢點，該路段經常有車禍
    ，所以會有攔檢點。（是否可以知道異議人通過停止線時是
    黃燈還是紅燈？）一般黃燈是在2 到3 秒鐘，異議人行駛在
    (1)位置的路線上，是可以明顯看見黃燈標誌，那邊時速限制
    是60公里，異議人應該可以看到是黃燈，可以把車子停住。
    （紅綠燈標誌到攔檢點的位置距離為何？）140 公尺。（你
    們攔檢異議人車子時，是紅燈後多久時間？）已經是紅燈，
    大概2 到3 秒鐘。」等語（見本院卷第16-17 頁），再參酌
    證人所繪製之攔檢現場圖、違規地點照片，可知證人高理恩
    所站立之攔檢點，可明確看見交通號誌之轉換。惟查，依據
    證人高理恩上開證詞所述，號誌轉為紅燈後2 至3 秒始攔檢
    異議人車輛，且紅綠燈號誌停止線至攔檢點相距約140 公尺
    ，試設異議人在被攔檢前2 至3 秒尚未通過紅綠燈號誌停止
    線，如證人上開所述，異議人應在2 至3 秒內，行駛距離超
    過140 公尺，始得經過證人高理恩所在之攔檢位置，試計算
    此段路程異議人之平均速率為每秒70至46.6公尺，約每小時
    210 公里，而以該路段道路狀況與一般車況考量達成此車速
    並非易事，唯一可能為2 至3 秒內異議人所行駛距離係小於
    140 公尺。反面推論，若異議人當時以車速每小時100 公里
    計算，在證人所言之2 至3 秒內異議人能行駛距離約84.4至
    56.7公尺（四捨五入），此距離顯示被攔檢2 至3 秒前，異
    議人早已通過紅綠燈號誌停止線，尚難認異議人有闖紅燈情
    事發生。
五、綜上，本件依依原處分機關所提證據資料、證人即舉發員警
    高理恩之證述，尚無從形成異議人確有駕車行經有燈光號誌
    管制交岔路口闖紅燈之違規行為之心證，原處分機關未經詳
    查，逕以道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定裁處異議
    人罰鍰2700元，並記違規點數3 點，尚有未洽。異議人據此
    聲明異議，指摘原處分不當，為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷，並諭知異議人不罰。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
