【裁判字號】    97,訴,1256
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴字第1256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24756號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因失業飲酒後心情不佳，即基於
    放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物之故意，
    於民國97年11月28日下午7時30分許，以自備之松香水點燃
    後，朝桃園縣觀音鄉大潭村15鄰18之57號住處門前及隔壁觀
    音鄉大潭村15鄰302巷內住戶牆壁丟擲，使路面及牆壁因延
    燒而燻黑，幸因火勢不大而未燒燬住宅及建築物，其後並再
    至觀音鄉大潭村速邁樂加油站購買60元之汽油，分裝為4瓶
    ，準備回家自焚時，於同日下午7時40分許，在觀音鄉大潭
    村15鄰18-57號前為警查獲。因認被告係涉犯刑法第173條第
    3項、第1項之放火燒燬現有人所在之建築物未遂罪嫌云云。
二、按刑法第173條第1項之放火罪，行為人須對於目的物（即現
    供人使用之住宅）有燒燬之故意，亦即其對於放火行為有使
    目的物燒燬（全部或一部喪失效用）一事有所認識，基於放
    火燒燬房屋之犯罪故意而著手實行放火行為，始足當之，至
    同條第3項、第1項之放火未遂罪，亦須具備放火之故意，並
    著手實行放火行為而未生建築物燒燬之結果。次按告訴乃論
    之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303條第3款定有明文。
三、訊據被告乙○○固坦承有以火點燃裝盛松香水之瓷瓶，朝桃
    園縣觀音鄉大潭村15鄰18之57號住處門前及同鄰302巷內住
    戶牆壁處丟擲等情不諱，惟辯稱：我當初只是想往身上倒又
    不敢，結果很緊張就往外丟，我也沒有要把人房子燒光光、
    燒死人，我心裡完全沒有這個想法，我還有先看旁邊有沒有
    人才丟，如果我要燒毀房子的話，就直接從大門丟進去就好
    了等語。（見本院卷第41頁反面）
四、經查：
(一)、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。查本案作為認定事實所引
    用審判外之相關供述證據（包含書面陳述），固屬傳聞證據
    ，惟公訴人、被告乙○○及指定辯護人於審判期日均表示無
    意見而不予爭執，亦未聲明異議，審酌上開證據資料製作時
    之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以
    之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，認前揭證據資料均有
    證據能力。至其餘資以認定被告犯罪事實之非供述證據，亦
    查無有何違反法定程序取得之情形，均認具有證據能力。
(二)、實體部分：
 1、被告於97年11月28日下午7時30分許，以火點燃裝盛松香水
    之瓷瓶後，朝桃園縣觀音鄉大潭村15鄰18之57號住處門前及
    同鄰302巷內住戶牆壁處丟擲，致該路面及牆壁呈燻黑狀一
    情，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理時坦承屬實（見偵
    卷第7、8、21、22、32及本院卷第7、21、61頁），核與證
    人即桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所員警陳泳宏於偵
    訊時證述情節相符（見偵卷第32頁，並有案發現場及縱火工
    具即瓷瓶碎片照片共12張在卷及裝盛汽油之酒瓶4瓶（見偵
    卷第12至15、38至41頁）扣案可查，足見被告確有在桃園縣
    觀音鄉大潭村15鄰18之57號住處門前及同鄰302巷內住戶牆
    壁處，丟擲以火點燃裝盛松香水之瓷瓶之行為，甚為明確。
 2、然被告就其引燃並丟擲裝盛松香水酒瓶之目的，於警詢、偵
    查迄至本院審理時均供承：我因失業心情不好打算自焚，又
    不敢，心裡很緊張就往外丟，才會丟在地上，當時我有看沒
    有來往車輛，我還有先看旁邊有沒有人才丟，如果我要燒燬
    房子的話，就直接從大門丟進去就好了。當時我有喝酒，所
    以才把事情弄成這樣等語（見偵卷第、32頁及本院卷第7、4
    1頁反面、60頁），且有卷附酒精測定紀錄表，測得其呼氣
    酒精濃度高達每公升0.46毫克可佐（見偵卷第11頁）。依上
    開現場照片所示，該房屋外觀非屬完全密閉，仍有矮牆、窗
    戶讓被告得以將汽油彈丟擲入內，惟被告卻未為此舉，僅引
    燃裝盛松香水之瓷瓶朝牆壁及地面丟擲，復就被告另向速邁
    樂加油站購買60元之汽油以觀，被告所購供放火使用之汽油
    數量不多，倘被告仍有意放火燒燬房屋，勢必購買大量之汽
    油以遂其放火燒燬房屋之意，方符常情。因之，難認被告主
    觀上顯有燒燬房屋之故意，彰彰甚明。
 3、尤以證人即桃園縣政府消防局火災調查科技士丙○○，具從
    事現場火災調查工作約數十年之資歷，且亦有電機工程之基
    礎（見本院卷第64至66頁），其於本院審理時證稱：「（問
    ：你看是否可以研判起火的原因？）依這個照片來看，至少
    在現場有兩個不同的點，在偵卷第38頁相片上面看到牆壁尚
    有煙燻積碳的情形，我們會懷疑這個地方是可燃性液體促然
    劑的跡象。41頁的話，我們發現地上有疑似液體撥灑在地面
    的跡象。（問：液體有無燃燒？）以相片來看的話不明顯，
    沒有看到明顯燃燒的跡象。（問：依照目前最初的火場情形
    照片，你只能判斷是投擲汽油彈？）是的。（問：以這種情
    況來看，這個火會不會燒毀這棟房屋？）現場原始有沒有其
    他的可燃物我不知道，如果就現在清理過了以後，在這個牆
    壁是RC結構，地面是柏油路面，應該是不容易造成這個建築
    的損毀。（問：你所謂不容易是指還是有可能性嗎？）如果
    這個地方剛剛好當時有，譬如說車輛或是其他東西當然就有
    可能，如果就以現場，我們現在看到這個相片的狀態是不會
    ，頂多是造成磁磚剝落而已。（問：磁磚跟水泥是不燃物？
    ）是的。（問：柏油路面也是不燃燒物？）正常的狀況是。
    （你剛講正常狀況是，還有其他例外的情形嗎？）如果嚴格
    來講，柏油還是有燃燒的可能，我們一般的路面，比方說日
    曬，它久而久之柏油浮在上面的時候，如果說再加以高溫有
    可能，在一般正常狀況不會。（問：如果說在上面潑汽油點
    火的話？）不會。（問：潑松香水有無可能？）也不會。（
    問：以你目前所看到的現場照片，假定沒有其他易燃物的話
    ，以本案所投擲的汽油彈，它的結果是不是充其量會造成地
    面以及磁磚的燒損，但不致於燒燬這棟房屋，也不具有延燒
    到其他物品的可能性？）是的。（問：如果認為引火當時現
    場情形就如同照片這樣子的話，你會不會作不同的判斷？）
    我一樣是認為不會繼續擴大延燒。（問：從這個照片來看，
    牆壁的上方有像電線一樣的東西，現場的火勢有可能使電線
    燒損嗎？）有可能造成電線的短路，但不至於造成延燒。（
    問：從這張照片看來，即便在該照片內有一輛可燃物汽車在
    附近，為何你剛剛說從這幅圖看起來，如果是現場的原始狀
    態的話，應無燒燬房屋或延燒之虞的可能？）以這個照片而
    言，這部車輛距離燃燒的位置還很遠，...... 沒有接觸、
    沒有傳導熱以及對流熱、輻射熱都不容易使這部自小客車燃
    燒，所以我不認為這部自小客車會被延燒。（問：所謂短路
    只是本身絕緣體短路而已，對屋內的線會有影響嗎？）不會
    。」等語綦詳（見本院卷第54頁反面至59頁反面）。依證人
    丙○○所述，被告以裝盛松香水之瓷瓶朝地面丟擲，並沒有
    顯然燃燒之跡象，而牆面亦是可燃性液體促燃劑燃燒造成煙
    薰積碳之狀況；再者，本案建築物之磁磚跟柏油路面係屬不
    燃燒物，縱受被告投擲本案汽油彈後所生之火燃燒，僅會造
    成本身剝落、龜裂，而不致造成延燒情勢，又雖本案案發現
    場之火勢有可能稍燬牆壁上方電線（即進屋線）之絕緣體而
    發生電話短路現象，但亦不致造成延燒，更不會對屋內的管
    線造成任何影響，遑論得焚燬該建築物，則現場火勢終不致
    有因此蔓延隔鄰或他屋之虞。職是，被告放火之火力，客觀
    上不僅無燒燬建築物之可能，尤無延燒波及他處、他物之虞
    ，顯未致生危害不特定人之生命、身體、財產之公共危險，
    雖其點燃並丟擲內裝盛松香水之瓷瓶，固屬非是，然究與刑
    法第173條第1項、第175條第1項所定公共危險罪之構成要件
    有間，亦難以各該罪相繩。公訴人漏未斟酌上情，認被告係
    出於燒燬房屋之犯意，而指其所為係構成刑法第173條第1項
    、第3項之放火燒燬現供人使用之住宅及建築物未遂罪乙節
    ，尚有未洽。是核被告放火燒毀他人牆壁及路面之舉僅該當
    刑法第35
     4條之毀損罪。依同法第357條之規定，本罪須告訴乃論，
    惟被害人並未依法提出告訴，依刑事訴訟法第303條第3款規
    定，應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  劉淑玲
                                法  官  汪曉君
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
