【裁判字號】    98,司促,14491
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14491號
債  權  人  維多利亞社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、公寓大廈管理組織報備證明文件。
二、正確之利息起算日（債務人應自各期應繳費日之翌日始負遲
    延責任，故利息應分別自各期應繳費日之翌日起算，或統一
    自支付命令送達之翌日起算）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
