【裁判字號】    98,司促,14345
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14345號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人黃翰盈、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人之最近戶籍謄本（記事欄勿省略）一
              份，並確認其正確姓名，如聲請狀所載有誤，請
              一併具狀更正。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
