【裁判字號】    98,家聲,179
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第179號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人請求改從父姓事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之生父、生母分別為廖國鐘、廖
    蕭意妹（均已歿），而聲請人前由養母羅玉英收養為養女，
    茲因養母於民國98年03月20日死亡，而聲請人現已成年，希
    望認祖歸宗，為此依民法第1059條第5 項第2 款規定，聲請
    准予變更聲請人之姓氏為「廖」姓等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓。民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏，且其變更之姓氏
    限於子女之父（養父）或母（養母）姓，而不及於子女之本
    生父或本生母之姓甚明。故養子女要回復其本生父母之姓氏
    ，顯不屬於民法第1059條第5 項規定之各款情形，應另依民
    法第1080條、第1080條之1 或第1081條規定終止其與養父母
    間之收養關係，養子女始得依民法第1083條規定回復其本姓
    。
三、經核本件依聲請人所主張其欲改從本生父親的「廖」姓之事
    實，應屬其養母死亡後，聲請人欲聲請法院許可其終止收養
    之事件，而非屬民法第1059條第5 項變更子女姓氏之聲請事
    件（按上開兩種聲請事件，要件並不相同），乃聲請人引用
    民法第1059條第5 項第2 款規定聲請變更其姓氏為「廖」姓
    ，顯然不符合前開法律規定，故本件聲請，於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
