【裁判字號】    98,消債更,120
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第120號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        弄3衖.
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、聲請人、受聲請人扶養之人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、按債務人聲請更生或清算時所提債權人清冊，僅表明有擔保
    權或優先權之財產，未表明其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額者，法院應命其補正，消費者債務清理條例應行注
    意事項第22條定有明文。是聲請人就房屋貸款部分應表明債
    權人荷商荷蘭銀行經行使權利後不能受滿足清償之債權數額
    ，並說明本件貸款時之借款金額、目前欠款金額，且應提出
    該筆房地之土地謄本、建物謄本。
三、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
四、97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
六、受扶養人之最新財產清冊、受扶養人由無其他扶養義務人，
    並應提出聲請人支出扶養費之相關單據。
七、聲請人有無配偶。如有，應提出聲請人配偶最近2 年之財產
    歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單、薪資證明。
八、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償
    之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最
    終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。
    但有特別情事者，得延長為八年。），及陳明聲請人有無意
    願議定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
