【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、聲請人於更生聲請前2 年內所有財產變動狀況（如存摺資料
    、不動產登記謄本）。
二、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
三、受扶養人即聲請人之配偶、子女之最新國稅局財產歸屬資料
    ，暨聲請人配偶之95年、96年綜合所得稅各類所得資料清單
    及薪資證明。
四、聲請人支出扶養費之相關單據。
五、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償
    之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最
    終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。
    但有特別情事者，得延長為八年。）。
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
