【裁判字號】    97,訴,1990
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1990號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人不服本院
98年4 月10日97年度訴字第1990號第一審判決，提起上訴。查上
訴人上訴聲明係就原判決本、反訴均請求廢棄改判，顯係就原判
決均聲明不服，雖經本院以電話徵詢上訴範圍，答以「只有針對
反訴部分上訴」，惟上訴人並未具狀撤回本訴部分之上訴，則其
上訴範圍仍應就本、反訴部分全部上訴。查本訴訴訟標的金額為
新台幣（下同）880,000 元，反訴訴訟標的價額為1,145,238 元
，合計2,025,238 元，應徵第二審裁判費31,645元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於本裁定送達後5 日內如數繳納，逾期未繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
