【裁判字號】    97,財管,75
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    變更遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第75號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○即楊宜蓁
關  係  人  乙○○
被 繼 承人  楊朝凱  生前最後.
上列聲請人聲請變更遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
改任乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000）為被繼承人楊朝凱（男，民國○○年○ 月○○日生，民國82
年3 月27日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000）之遺產管理人
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明後，法
    院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，
    命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未於
    前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
    得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催
    告。」民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。
    又按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得
    依利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關
    係人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於1 個月內另為
    選定：(1)違背職務上之義務者。(2)違背善良管理人之注意義
    務，致危害遺產或有危害之虞者。(3)有其他重大事由者；法
    院選任之遺產管理人有第147 條第2 項及第148 條所定各款
    情形之一者，得依職權或依聲請改任之，非訟事件法第148
    條、第153 條第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院選任為被繼承人楊朝凱
    之遺產管理人，惟聲請人因公務及個人家庭因素須經常出國
    往返美國與臺灣兩地，居留國外時間於1 年中長達數月之久
    ，且聲請人年歲與日增長，考量身體狀況之負荷，實已無能
    力再擔任上開遺產管理人之責。而關係人乙○○與被繼承人
    楊朝凱為堂叔姪之關係，自幼與被繼承人為共同生活戶，亦
    為被繼承人遺產即坐落桃園縣大園鄉○○段埔心小段第1376
    之2 地號土地之共有人之一，為方便統一管理上開不動產，
    爰依法聲請改任關係人乙○○為被繼承人楊朝凱之遺產管理
    人等語。並提出戶籍謄本、身分證影本、繼承系統表、切結
    書影本、調解書影本、親屬會議記錄等為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院91年度管字第4 號
    指定遺產管理人事件卷宗查核，聲請人確經本院於民國91年
    6 月24日以91年度管字第4 號民事裁定選任為被繼承人楊朝
    凱之遺產管理人無誤。
四、按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散
    失。而本件聲請人既因經常往來臺灣與美國兩地，且年已逾
    60歲，其擔任上開遺產管理人之職務應確有重大困難，而屬
    有其他重大事由之情形甚明。再參酌關係人乙○○與被繼承
    人楊朝凱有堂叔姪之關係，有上開戶籍謄本、繼承系統表在
    卷足佐，並於本院98年3 月30日調查時到庭自陳其係被繼承
    人從小帶大，願意擔任被繼承人之遺產管理人等語在卷，復
    經其餘親屬同意其擔任遺產管理人，有親屬會議記錄1 份附
    卷可憑，足見關係人乙○○應確能忠誠履行此遺產管理人之
    職務甚明。從而，本件聲請人之聲請，並無不合，爰依首揭
    法律規定，改任關係人乙○○為被繼承人楊凱朝之遺產管理
    人。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
