【裁判字號】    98,聲,998
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人聲請定應執行之刑案件，本院於民國98年4 月9 日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之理由欄一所載「附表編號3 所示之毒品案
件」，均應予更正為「附表編號3 所示之加重竊盜案件」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟
    法第232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字
    第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原裁定之原本及正本理由欄一，雖記載「如附表編號
    3 所示之毒品案件」，惟均屬誤將「加重竊盜」記載為「毒
    品」之顯然錯誤，顯屬誤載，有本院97年度審簡字第269 號
    判決書可稽，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                         刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
