【裁判字號】    98,訴,291
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第291號
原      告  永揚消防安全設備有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  廖克明律師
被      告  邦文國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大清企業有限公司
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳傳中律師
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年4 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬貳仟陸佰陸拾捌元，及
自民國九十八年一月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國97年5 月至11月間陸續向原告購貨，
    貨款合計新台幣（下同）2,711,082 元，詎原告依約交貨具
    單請款之際，被告竟藉故推拖，迭經催討，迄今尚欠2,212,
    668 元未付。為此，爰依民法買賣之法律關係提起本訴，並
    聲明：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
二、被告聲明：認諾原告之請求等語。
三、原告主張之事實業據其提出支票影本4 件、支票暨退票理由
    單、採購單、出貨單影本各1 件為證，核與所述情節相符，
    被告亦就訴訟標的為認諾，自堪信為真實。
四、從而，原告請求被告給付貨款2,212,668 元，為有理由，應
    予准許。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 ，民法第23
    3 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件被告應給付
    上開貨款之債，係以支付金錢為標的，依上揭法律規定，原
    告請求自支付命令送達之翌日即98年1 月6 日起至清償日止
    ，按法定利率即年息5 ％計算之利息，核屬有據，應予准許
    。
五、被告認諾原告之請求，應本於其認諾為其敗訴之判決，並依
    民事訴訟法第389 條第1 項第1 款規定職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第384 條
    、第389 條第1 項第1 款、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
