【裁判字號】    98,他,26
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第26號
原      告  乙○○
                        號
被      告  凱源精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，本院依職權裁定確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟伍佰壹拾肆元
。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。
二、查本件當事人間請求給付職業災害補償金事件，原告受法律
    扶助並經裁定准予訴訟救助（本院96年度救字第55號民事裁
    定），經本院96年度勞訴字第54號受理後於訴訟中和解成立
    並確定，訴訟費用由兩造各自負擔，經本院依職權調取上開
    案卷審查後，原告第一審之訴訟標的金額為新台幣（下同）
    1,563,200 元，核計第一審裁判費為16,543元，經和解成立
    者原告可請求退還所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條第2
    項亦有明定，於扣抵後，原告應負擔之訴訟費用確定為5,51
    4 元（計算式：16,543×2/3 ＝5,514 元，小數點以下四捨
    五入）。
三、未按分會就法律扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴
    訟費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用
    ，得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用
    之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶
    助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行
    ，法律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提
    起上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會桃園分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是該分會
    因本件訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本
    件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會向兩造
    請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請訴訟費用額後
    強制執行。準此，本院應依職權裁定確定並向兩造徵收之訴
    訟費用額，並不包括前開法律扶助基金會桃園分會因法律扶
    助所支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
