【裁判字號】    98,司票,3036
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3036號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
主  文
相對人甲○○於民國九十五年五月十一日簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣伍仟萬元，及自民國九十六年五月十一日起至清
償日止，按年利率百分之五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人甲○○負擔。
理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國95年5
    月11日簽發之本票1 件，並由相對人乙○○背書，內載金額
    新臺幣50,000,000元，到期日96年5 月11日，並免除作成拒
    絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 件，
    聲請裁定強制執行等語。
二、本件聲請除相對人乙○○非發票人，聲請人對之不得聲請法
    院裁定強制執行，該部分聲請應予駁回外，其餘聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
