【裁判字號】    98,桃簡,1442
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名姬家華.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度偵字第七二五八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金
新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之土造子彈貳顆均沒收。
    事    實
一、甲○○前曾因搶奪、酒後駕車罪，分別由臺灣高等法院於民
    國九十五年六月二十二日以九十五年度上訴字第一四二七號
    各判處有期徒刑五月、三月，如易科罰金均以銀元三百元折
    算一日，並定其應執行刑為有期徒刑七月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日，而於九十五年八月十五日易科罰金執行
    完畢，猶不知悔改，其明知未經許可不得無故持有具殺傷力
    之子彈，竟於九十七年十一月間，由真實姓名年籍不詳綽號
    「阿國」之成年男子處，取得以金屬彈殼組合直徑九釐米之
    金屬彈頭而成具有殺傷力之土造子彈三顆後，即將上開土造
    子彈三顆持往其桃園縣中壢市○○路一五三號二樓Ｂ１現居
    住處所內藏放而未經許可無故持有上開土造子彈三顆。直至
    九十八年三月十九日晚間二十三時四十五分許，在其前揭桃
    園縣中壢市○○路一五三號二樓Ｂ１居住處所前，因警見甲
    ○○形跡可疑乃對甲○○攔檢盤查時，甲○○乃帶同當時尚
    不知甲○○持有土造子彈之警員前往其前揭居住處所內起獲
    報繳其所持有之前揭三顆土造子彈及與本案無關之甲○○所
    非法持有之第二級毒品安非他命一包（凈重約０．一五公克
    ）、吸食器一組等物（甲○○非法施用第二級毒品罪嫌部分
    ，另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中）。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業，迭據被告甲○○於警詢及偵查時均供承不諱，
    復有桃園縣政府警察局中壢分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、自願受搜索同意書、扣押物品收據／無應扣押之物證
    明書、照片四張等附卷可稽，復有被告甲○○所非法持有之
    土造子彈三顆扣案可資佐證，而前揭土造子彈經送鑑結果，
    認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑九釐米加減零點五
    釐米金屬彈頭而成，經採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力
    ，此有內政部警政署刑事警察局九十八年四月二十二日刑鑑
    字第０九八００四五七０一號鑑驗書在卷可資佐證，基此，
    堪認被告甲○○之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據
    。本件事證已臻明確，被告甲○○上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可，持有子彈罪。被告甲○○於九十八年三月十九日
    晚間二十三時四十五分許，在其桃園縣中壢市○○路一五三
    號二樓Ｂ１居住處所前為警員因見其形跡可疑進行攔檢盤查
    時，被告甲○○主動帶同警員前往其前揭居住處所並交出上
    開具有殺傷力之土造子彈三顆等情，被告甲○○於犯罪未被
    發覺前，主動帶同警員起獲持有之全部土造子彈嗣並接受裁
    判，合於自首之規定，依槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第
    一項規定減輕其刑。末查被告甲○○前曾因搶奪、酒後駕車
    罪，分別由臺灣高等法院於九十五年六月二十二日以九十五
    年度上訴字第一四二七號各判處有期徒刑五月、三月，如易
    科罰金均以銀元三百元折算一日，並定其應執行刑為有期徒
    刑七月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，而於九十五年
    八月十五日易科罰金執行完畢等情，此有被告甲○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可證，其於前揭有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段、品行、
    智識程度，及被告非法持有具有殺傷力之子彈，對社會治安
    隱藏之危害甚大，本應重罰，惟念其尚無將之為不法使用，
    又持有時間非長，及犯罪後於警詢及偵查時均能坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，有期徒刑
    部分併諭知易科罰金之折算標準，罰金部分併諭知易服勞役
    之折算標準。至扣案之土造子彈三顆，除其中一顆已試射鑑
    驗而失其違禁物之性質外，其餘二顆土造子彈係屬違禁物，
    均應依刑法第三十八條第一項第一款之規定，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項、第
    十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十八條
    第一項第一款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1項
犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，
減輕或免除其刑；其已移轉持有而據實供述全部槍砲、彈藥、刀
械之來源或去向，因而查獲者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
