【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項如下：
一、提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    -- 債 務清理條例前置協商專用債權人清冊。
二、提出聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物
    登記謄本、存摺等）
三、說明聲請人於聲請清算前2 年內所有財產
    變動狀況。
四、提出96、97年度勞健保費繳納證明。
五、提出聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
六、說明有無扶養他人。如有，則應提出受扶養人全戶戶籍謄本
    （記事欄不可省略）、受扶養人之最新財產、所得清單、聲
    請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親
    、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
七、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
九、說明聲請人有無配偶。如有，則應提出最近兩年之國稅局財
    產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣
    繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並
    於內文標示薪資部份）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
              民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
