【裁判字號】    98,聲,1665
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    56號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第1006號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重壹點零陸公克，連
同包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經強制戒治期滿而
    為聲請人以93年度戒毒偵字第2 號為不起訴處分確定在案。
    惟其於強制戒治期間為警於民國92年10月5 日下午5 時許，
    在桃園縣楊梅鎮○○路445 巷156 號住處房間，查獲其持有
    海洛因2 包（驗後合計淨重1.06公克，聲請書誤載為1 包）
    ，均為第一級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣
    告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於88年11月8 日12時30分許回溯96小時內某時
    ，因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院於88年12月27日
    以88年度毒聲字第7456號裁定觀察、勒戒，嗣因被告逃匿，
    而於89年3 月14日始緝獲送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，而經本院以89年4 月7 日以89年度毒聲字第2577
    裁定令入戒治處所，施以強制戒治1 年，於89年11月23日因
    停止戒治出所，所餘戒治期間，施以保護管束，但被告於保
    護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以90
    年度毒聲字第1141號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣執行完畢後，經聲請人於93年2 月1 日始以93
    年度戒毒偵字第2 號為不起訴處分確定，此有上開裁定及不
    起訴處分書分別附卷可稽。而被告於92年10月5 日下午5 時
    許，在前述住處房間內，為警查獲之白色粉末2 包（驗後淨
    重合計淨重1.06公克，其空包裝因海洛因毒品附著於包裝上
    剝離不易，應將包裝之整體視為海洛因毒品，至送驗時所耗
    損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），經送法務
    部調查局鑑定結果，確認係為第一級毒品海洛因，此有該局
    92年11月11日調科壹字第080006982 號鑑定通知書在卷可憑
    ，是以，前開扣案之白色粉末2 包，均係首揭所述之毒品、
    違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
