【裁判字號】    97,訴,1222
【裁判日期】    980513
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐永洪律師
被      告  乙○○
選任辯護人  廖大鵬律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
黃坤宏、乙○○自民國九十八年五月十八日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯之強盜等案件，經本院訊問後
    ，認被告涉犯刑法第330 條、第328 條之加重強盜罪，犯罪
    嫌疑重大，而係犯罪輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之原因，於民國97年12月18日執行羈押
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自98
    年5 月18日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
