【裁判字號】    98,消債更,67
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第67號
聲  請  人
即債務人    甲○○(即吳靜芬、.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人雖受台灣彰化地方法院97年度執字第
    24361號強制執行在案，惟並非所有債權人皆有參與分配，
    此實與消費者債務清理條例保障債權人公平受償之立法目的
    有所違誤，故請求裁定停止前揭強制執行程序等語。
三、經查，債權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業已就
    本件聲請人對第三人彰化縣福興鄉鄉公所（設彰化縣福興鄉
    ○○路○段495號）之每月應領薪津（包括薪資、獎金及其
    他特別給付在內）於3分之1範圍內強制執行。此業據聲請人
    提出本院97年度執字第24361號執行命令影本為證，可認屬
    實。然以聲請人自陳97年度每月平均薪資約新台幣22,795元
    觀之，其債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償
    之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償
    助益不大，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就
    前開強制執行程序聲請併案執行。是以，本院審酌為兼顧債
    權人之權益，前揭執行程序於全體無擔保或無優先權債權人
    間公平受償之立法目的尚屬無違。從而，本件應無停止前揭
    對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                  民事第一庭  法  官      施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官      施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
