【裁判字號】    98,自緝,4
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度自緝字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經自訴人提起自訴（73年自字第
286號、98年度自緝字第4號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告乙○○於民國73年4月下旬之某日
    欺騙自訴人甲○○以其名義開設合作金庫彰化支庫甲存帳戶
    ，並冒名使用其支票，因涉犯刑法第201條第1項偽造有價證
    券罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    ，此依同法第343條之規定，亦準用於自訴程序。次按刑法
    業於94年2月2日經總統令公布修正，並於95年7月1日施行。
    而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身
    雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予說明。查修正前、後刑法第80條第1
    項關於追訴權時效期間之規定不同，是修正後之刑法所定時
    效期間較長，自屬對行為人不利，故本件關於追訴權時效，
    應適用較有利於被告之規定，即修正前之刑法第80條規定；
    其停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前同法第
    83條之規定。
三、查自訴人甲○○為73年易票緝字第43號被告，在該案74年1
    月8日審理時陳稱：乙○○於73年4月下旬寫一張切結書給伊
    ，切結於開票後寫的等語，足認被告偽造自訴人之支票日期
    應在73年4月以後，在本案無犯罪日期資料可徵，故以73年4
    月30日為本案犯罪日期，有本院通緝案件時效已否完成審查
    單在卷可稽。次查，被告因逃匿，經本院於76年11月17日通
    緝，致審判之程序不能繼續，有本院73年11月17日彰院石緝
    字第321號通緝書在卷可參。又刑法第201條第1項之罪，最
    重本刑為有期徒刑10年，依修正前刑法第80條第1項第1款規
    定，追訴權時效為20年，復依修正前刑法第83條第1項、第3
    項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時
    效期間應加計因通緝而停止5年間，共計為25年。惟自訴人
    於73年11月6日提起自訴至同年月17日發布通緝之期間（共
    12日），依司法院大法官釋字第138號解釋，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計。
    是本件被告被訴刑法第201條第1項之罪，其追訴權時效至98
    年5月12日期滿【73年4月30日＋25年＋12日】。揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302第2款、第307 條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
