【裁判字號】    98,聲,77
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第77號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○原名施健偉.
                        之4
相  對  人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人                      之4
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國98年2月27
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於「相對人應連帶負擔之訴訟費用額」之記載，應更
正為「相對人應負擔之訴訟費用額」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文，此於非訟事件裁定亦準用之
    。
二、查本院前開之裁定有如本裁定主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官   施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官   施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
