【裁判字號】    98,簡,1188
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1188號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二七二五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「九十七年六月底
    某日」更正為「九十七年六月二十八日至同月三十日間之某
    日」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五、六行「將此離本人
    所持有之物」更正為「將此遺失物」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行「同年月三十日」
    更正為「同月二十八日至同月三十日間之某日」。
  (四)證據部分另補充：扣押物品目錄表一紙（警卷第十二頁）、
    本案ＳＡＭＳＵＮＧ牌行動電話之通聯紀錄一份（警卷第二
    ○至四四頁）、門號0000000000號行動電話之申
    設人資料一紙（警卷第四五頁）、本案ＳＡＭＳＵＮＧ牌行
    動電話之照片四幀（警卷第四七、四八頁）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；另
    被告丙○○前雖曾因賭博案件，經本院以八十六年度彰簡字
    第三○二號判處有期徒刑五月確定，並於民國八十六年十月
    八日易科罰金而執行完畢，然於執行完畢後，五年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；此有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各二份在卷可考，其等雖因一時失慮，致罹刑典，然事後
    既已坦承犯行，復與告訴人乙○○調解成立，並已給付乙○
    ○新臺幣三千元之賠償金，此有本院九十八年度調字第一八
    一號調解程序筆錄一紙在卷可佐，經此偵審程序及論罪科刑
    後，當應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰分別依刑法第七十四條第一項第一款、第
    二款，各宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、三
    百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    三項前段、第七十四條第一項第一款、第二款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      刑事第六庭    法    官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
