【裁判字號】    97,訴,2963
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2963號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
                    號
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
中華民國98年4 月29日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。在監所之被告，固可不經監所長官提出上訴
    書狀（刑事訴訟法第351 條第4 項參見），且該監所不在法
    院所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書
    狀，依刑事訴訟法第351 條第1 項規定，必在上訴期間內提
    出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，
    縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，
    其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言
    。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上
    訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文
    ，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高法
    院民國77年4 月12日第4 次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於98年4 月29日判決後，因其另案在臺灣臺
    中監獄臺中分監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，本院乃囑託臺灣臺中監獄臺中分監所長官於同年5 月
    18日將判決正本送達於上訴人收受，有送達證書在卷為憑。
    茲上訴人不服判決乃向監所長官提出上訴書狀，自無庸扣除
    在途期間，則自送達判決之翌日起算，計至98年5 月28日（
    星期四）止，其10日之上訴期間即已屆滿，惟98年5 月28至
    至98年5 月31日均為休息日（5 月28日為端午節，5 月29日
    則為彈性放假之休息日，而5 月30日及31日分別為星期六及
    星期日），故本件上訴期間延至98年6 月1 日（星期一），
    而上訴人竟遲至98年6 月2 日上午10時始向監所長官提出上
    訴書狀，有其刑事上訴狀上所蓋之臺灣臺中監獄臺中分監（
    即臺中看所守）收狀登記章存卷為憑（見本院卷），已逾越
    法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
