【裁判字號】    98,司促,8564
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8564號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰陸拾肆萬元及自民國
    九十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點一
    二計算之利息，暨自民國九十七年十一月三十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○於民國96年7月31日邀其債務人丙○○、丁
    ○○為連帶保證人，向債權人借款新臺幣 (以下同)肆佰柒
    拾萬元整，到期日為民國97年7月27日止，並約定如有授信
    約定書第伍條之情事，視為全部到期，其逾期在六個月以內
    部分，另按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按
    約定利率百分之二十計付違約金，此有債務人等簽立之借據
    乙紙及授信約定書乙紙為憑。
(二)詎上開借款屆期後債務人迄今未依約清償，雖經債權人履次
    催討，亦未清理，依據授信約定書第伍條約定，其債務應視
    為全部到期，尚積欠債權人本金肆佰陸拾肆萬元與利息及違
    約金，債權人依消費信貸契約請求權請求債務人等負連帶清
    償之責任。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，以
    免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清償以保
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
