【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度訴字第80號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣花壇鄉農會間清償借款事件，上訴
人對於中華民國98年4月29日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）一百二十萬元，應
徵裁判費一萬九千三百二十元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
