【裁判字號】    98,簡,751
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度簡字第751號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，本院於民國98年3月31日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日記載「民
國56年2月23日生」均應更正為「民國56年2月27日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日
    之記載，有顯然錯誤，應更正如主文所示。。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
