【裁判字號】    98,司促,8566
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8566號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟柒佰肆拾伍元及自民
    國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於民國92年08月27日向聲請人借款共計新臺
      幣23,745元，於領取放款時並訂立財吉寶VISA卡申請書為
      憑；其放款帳號為00-000000，借款期限及利率分別依契
      約內容約定計收；逾期在6個月以內者，按上開利率10％
      ，超過6個月以上者，就超過部份，按上開利率20％計算
      違約金。應按月繳付本息，若有一次不履行，即喪失期限
      之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一
      次清償。
（二）詎債務人自民國95年1月21日起後不依約定繳納，雖經催
      告，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請
      求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條之
      規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清
      償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
