【裁判字號】    98,交簡,587
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第587號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第278號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國（下同）96年間，因酒後不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪嫌，經臺灣臺中地方法
    院以96年度中交簡字第358號判處罰金新台幣6萬元確定，並
    於同年3月29日執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，於
    98年3月4日傍晚時分，在彰化縣二林鎮飲用高粱酒後，明知
    其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼6585—PW號自小客車，經過彰化縣芳苑鄉、福興鄉、埔鹽
    鄉等地，於21時正左右，沿彰化縣埔鹽鄉省道台76線快速道
    路下方平面道路由西往東方向行駛，行經埔鹽鄉○○村路段
    時，因警方於前方設置路檢點取締酒後駕車，甲○○先在路
    邊停車下車，經警發現甲○○將車輛停於路邊甚為可疑而前
    往盤查，於盤問過程中發現甲○○有語無倫次、多話之情形
    ，即於21時8分～11分，以酒精檢測器檢測其呼氣中酒精濃
    度，檢測後發現甲○○呼氣中酒精濃度為每公升0.89毫克而
    查獲。
二、本案證據增加：被告98年3月3～4日通聯記錄，其餘均認與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
三、查被告僅有拘役前科，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，且經徵得
    檢察官、被告同意後，命被告為公益捐款新台幣4萬元，有
    捐款收據一紙附卷可證，其經此教訓，應知警惕而無再犯之
    虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6      日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6      日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
