【裁判字號】    98,交簡,986
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第986號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月5 日下午7 時許起至晚上9 時許止，
    在彰化縣花壇鄉○○村○○路157 號居所內，飲用加水38度
    高梁酒小玻璃杯2 杯，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於
    同日晚上10時37分許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼VOD-375 號
    輕型機車搭載友人潘文玉，自彰化縣花壇鄉居所，經由彰化
    縣彰化市○○路由南往北行駛，欲前往彰化縣彰化市吃宵夜
    ，嗣於同日晚上22時37分許，行經彰化縣彰化市○○路○ 段
    150 之19號前，與同向前方由乙○○所騎乘車牌FU8-927 號
    重型機車碰撞，致車牌號碼FU8-927 號重型機車損壞、乙○
    ○受有右手手肘、右腳膝蓋與左手掌擦傷，並致潘文玉受有
    頭部、臉部、左膝及右手挫傷及擦傷等傷害（過失傷害部分
    ，均未提告訴），經警獲報前往現場處理後，於同日晚上11
    時41分許，在彰化縣彰化分局民族路派出所內對甲○○施以
    酒精濃度呼吸測試，測得其酒精濃度呼氣值為每公升1.43毫
    克，始知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實, 迭於警詢及偵訊中均坦
    承不諱, 且有彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各一紙、犯罪嫌疑人照片1 張及
    道路交通事故照片16張在卷可稽，足見被告之自白與事實相
    符，堪予採信。按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之
    行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危
    險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成
    立。參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以
    其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依
    刑法第185 條之3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘輕型機
    車，經測試其呼氣中酒精濃度值為每公升1.43毫克，又其係
    因酒後騎乘輕型機車，未能安全駕駛，與被害人乙○○所騎
    乘之車牌號碼FU8-927 號重型機車發生碰撞而致肇事，致車
    牌號碼FU8-927 號重型機車損壞，及被害人乙○○受有右手
    手肘、右腳膝蓋與左手掌擦傷等傷害，此有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一紙及道
    路交通事故照片16張、被告之警詢筆錄及被害人之警詢筆錄
    在卷可稽，又因肇事致被害人潘文玉受有頭部挫傷並頭皮撕
    裂傷、臉部挫傷及擦傷、左膝及右手挫傷及擦傷等傷害，此
    有財團法人彰化基督教醫院診斷書1 紙在卷可稽。益徵被告
    係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至明。本件事證明確，被告上開犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘輕型機車上路行為
    殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，肇事
    所致之損害，惟與被害人乙○○調解成立，此有調解程序筆
    錄1 紙在卷可稽，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
