【裁判字號】    98,撤緩,40
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第649 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。
    刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項、第75條第2 項分別
    定有明文。
三、次按，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 款規定，考其立
    法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設
    有2 款應撤銷之原因。至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處
    分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相
    連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增
    訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適
    用。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
    特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第
    1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形完全不同。故在緩刑前或緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑宣告，應由法院斟
    酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要，
    再決定是否撤銷緩刑之宣告。
四、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國95年3 月
    21日，以95年度簡上字第24號判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣（下同）玖佰元折算壹日，緩刑
    3 年，於同年3 月21日確定在案；惟被告竟於緩刑期內之97
    年10月18日至同年12月11日，犯賭博罪，復經本院於98年4
    月30日，以98年度簡上字第33號判處有期徒刑5 月，如易科
    罰金，以1 千元折算1 日，並於同年4 月30日確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及上開判決2 份附卷可稽
    。本院審酌受刑人所犯前案係竊盜案件與所犯後案之賭博案
    件，兩案侵害之法益並不相同，且犯罪型態、原因及社會危
    害程度亦屬有別，後案雖經法院判處有期徒刑5 月，得易科
    罰金，然其非法從事六合彩賭博之犯行，僅1 月有餘，時間
    未久，復未曾有任何賭博前科，足認被告非以此維生，其犯
    罪情節尚非重大，而不宜受機構性之處遇，故予以量處得易
    科罰金之宣告；此外，聲請人聲請意旨復未具體指明受刑人
    有何足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    之情形，自不得僅因受刑人於緩刑期間另犯後案，即遽認前
    案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，兼
    以緩刑宣告對於受刑人所生警惕作用之期間非短，而原審
    法官量刑時，除審酌犯罪所生法益損害之輕重程度外，另參
    考受刑人本身犯罪動機、智識程度、生活狀況、家庭背景等
    情狀，而此個別差異因素甚大，倘無具體事由足認原緩刑之
    宣告已難收其成效，本院實無從僅憑形式審查即認有撤銷緩
    刑宣告之必要，是認聲請人本件聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
