【裁判字號】    98,聲,324
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第324號
聲  請  人  亞洲生活廣場管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟零參拾壹元，
並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
5 計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人甲○○間請求強制遷離事件，業經本院95年
    度訴字第463 號、臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第
    448 號判決確定，其第一、第二審訴訟費用應全部由相對人
    負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文。經本院
    調卷審查後，相對人應賠償聲請人所支出之訴訟費用額，有
    第一審訴訟費用計新臺幣（下同）12781元、地政規費4250
    元，合計共17031元（至於第二審訴訟費用係相對人已繳納
    ，並非聲請人所墊支），爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    6    日
                  民事第一庭    法  官      施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官     施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
