【裁判字號】    98,聲減,49
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月6 日犯公共危險罪，經本
    院以97年度交簡字第52號判決（偵查案號：臺灣彰化地方法
    院檢察署96年度偵字第1793號）處有期徒刑3 月，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年12月2 日確定在案。
    茲聲請人以受刑人上開犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    聲請予以減刑。經核尚無不合，應予減刑如主文所示，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
