【裁判字號】    98,交簡,958
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第958號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）96年間，因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹交簡字第1011號判決判
    處拘役55日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，緩刑
    2 年確定（不構成累犯），詎仍不知悔改，仍於98年5 月18
    日上午11時許，在彰化縣秀水鄉○○村○○街的某麵店內，
    飲用高梁酒2 杯後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同
    日下午2 時許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼FR-6588 號自小客
    車，沿彰化縣福興鄉○○路由北往南行駛，欲行經臺76線快
    速道路前往南投縣竹山鎮，嗣於同日下午2 時10分許，行經
    彰化縣福興鄉○○路萬豐橋下，與由乙○○所駕駛車牌EU-4
    048 號自小客車碰撞，致車牌EU-4048 號自小客車後方保險
    桿破裂，經警獲報後，對甲○○施以酒精濃度呼吸測試，測
    得其酒精濃度呼氣值為每公升1.00毫克，始知上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實, 迭於警詢及偵訊中均坦
    承不諱, 且有鹿港分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各一紙及犯罪嫌疑人照片一張、道路
    交通事故照片6 張在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，
    堪予採信。按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。
    參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不
    能安全駕駛之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法
    第185 條之3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第
    001669號函亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛自小客車，
    經測試其呼氣中酒精濃度值為每公升1.00毫克，又其係因酒
    後駕駛自小客車，未能安全駕駛，與被害人乙○○所駕駛之
    車牌號碼EU-4048 號自小客車發生碰撞而致肇事，致車牌號
    碼EU-4048 號自小客車後方保險桿損壞，此有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一紙及
    道路交通事故照片6 張、被告之警詢筆錄及被害人之警詢筆
    錄在卷可稽，益徵被告係因酒後控制力、注意力均降低，應
    認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明
    確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科
    ，詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，
    仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車上路行為殊無足取，
    暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，肇事所致之損害
    ，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
