【裁判字號】    98,聲,677
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    、詐欺等案件，先後經本院判決確定如附表所示，應依刑法
    第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例及詐欺等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。又附表編號1至4所示之罪，則另經
    臺灣台中地方法院以98年度聲字第2815號裁定應執行有期徒
    刑3年4月在案，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號
    5所示之罪，經本院98年度嘉簡字第422號判決處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2月亦經確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。另因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋
    字第144號解釋參照）
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
