【裁判字號】    98,訴,47
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第47號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年2月26日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按「上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第1審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。」民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年5月13日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定已於98年5月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表2份附
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
