【裁判字號】    98,嘉簡,739
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第739號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3559號）及移送併案審理（98年度偵字第4217號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人為財
    產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於民國98年3 月18日13時許，在嘉義市○○路之國光
    客運股份有限公司（下稱國光客運）嘉義站，將其所有之中
    華郵政股份有限公司嘉義成功郵局帳戶（局號：0000000 、
    帳號：0000000）存 摺、提款卡及密碼以託運方式送至國光
    客運台中市朝馬站，而提供予真實姓名、年籍不詳，自稱「
    蔡先生」之成年男子，以此方式幫助詐欺集團遂行詐欺取財
    犯行。嗣該成年男子等詐欺集團成員即意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○、丙○○實行詐
    術，致渠等陷於錯誤，而依詐欺集團成員指示將款項轉入甲
    ○○前揭帳戶內（詐欺方式及被害人轉帳之時間、地點、金
    額等，詳如附表所示），旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣因
    被害人乙○○、丙○○發現受諞，分別報警處理，始循線查
    悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之供述。
(二)被害人乙○○、丙○○於警詢中之證述。
(三)被害人乙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表、被害人丙
    ○○提出之中國信託轉帳交易明細表各1 紙。
(四)被告之上開郵局帳戶開戶資料、查詢帳戶最近交易資料表。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    帳戶存摺、提款卡、密碼交付他人，供他人作為詐欺取財之
    用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯之刑減輕之。被
    告以一幫助行為，幫助詐欺集團先後對被害人乙○○、丙○
    ○詐欺取財，侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪
    論處（最高法院98年度台非字第30號判決意旨、臺灣高等法
    院暨所屬法院96年法律座談會研討結論參照）。
(二)爰審酌被告就讀於二專之智識程度，前無刑事犯罪紀錄之素
    行，及其提供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟
    以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂
    ，並審酌被害人所受損害程度、被告犯後飾詞否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬───────────────┬───────┬─────┐
│編號│被害人│詐欺集團成員詐騙方式          │被害人轉帳時間│轉帳金額  │
│    │      │                              │、地點、方式  │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│1   │乙○○│詐欺集團成員於98年3 月19日21時│98年3 月19日21│29,989元  │
│    │      │許以電話聯繫被害人，佯稱被害人│時23分以郵局自│          │
│    │      │之前於奇摩網站購物時，誤設定為│動櫃員機轉帳  │          │
│    │      │約定轉帳，而要求被害人依其指示│              │          │
│    │      │操作自動櫃員機                │              │          │
├──┼───┼───────────────┼───────┼─────┤
│2   │丙○○│詐欺集團成員於98年3 月19日19時│98年3 月19日21│29,989元  │
│    │      │53分許致電被害人，佯稱係被害人│時16分於台北市│          │
│    │      │之前上網購物之賣家，要幫被害人│文山區○○路3 │          │
│    │      │聲請取消約定扣款，嗣另一名自稱│段10號之統一超│          │
│    │      │為富邦銀行桂林分行人員即致電被│商內以提款機轉│          │
│    │      │害人，以確認帳戶餘額為由，要求│帳            │          │
│    │      │被害人依其指示操作提款機      │              │          │
└──┴───┴───────────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
