【裁判字號】    98,消債更,32
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未預納郵務送達費及提出更
    生方案並陳報股票、存款、保險或投資資料、薪資證明、二
    年內財產變動之狀況、必要支出之證明文件等相關文件到院
    ，前經本院於98年3月10日定期命補正，該裁定於98年3月13
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書  記  官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
