【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（96年度
執他字第694號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣嘉義地方
    法院於民國96年5月21日，以96年度嘉簡字第660號判決判處
    有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年
    ，並於96年6月21日確定。詎甲○○於宣告緩刑前故意犯偽
    造文書案件，經同院於緩刑期內之98年3月31日，以98度嘉
    簡字第410號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，並
    諭知如易科罰金，以銀元300元折算1日，於98年4月29 日確
    定，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，94年1月7日修正增訂之刑法第75條之1第1項第1款
    定有明文。又刑法第75條之1之立法理由，因緩刑制度係為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告，修正後刑法第75條之1第1項第
    1款即本於此精神而新增規定，除符合該條項事由外，尚須
    考量再犯之情節，審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法
    第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情
    狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○於94年10月6日犯竊盜罪，經本院
    於96年5月21日，以96年度嘉簡字第660號判決判處有期徒刑
    4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，緩刑2年，並於96
    年6月21日確定，然其於受緩刑宣告前之94年7月4日犯偽造
    文書罪，並經本院於98年3月31日，以98年度嘉簡字第410號
    判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以
    銀元300元折算1日，於98年4月29日確定，固有各該判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷為憑，審就受刑人
    所犯偽造文書案件係以假結婚方式，持以不實結婚登記證明
    文件，使印尼籍女子進入臺灣，侵害就業環境、婚姻制度，
    致生損害於戶籍管理機關對於戶籍登記之正確性，係屬侵害
    社會法益之犯罪，而所犯竊盜案件，則係侵害個人財產法益
    ，即上開2罪，犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益亦殊，
    又竊盜罪部分，犯後於本院審理時已自白犯罪，坦承不諱，
    顯知悔悟，此有判決書在卷可佐，另受刑人除上開2罪外，
    並無其他刑事犯罪紀錄，此觀卷附之前案紀錄表即明，況且
    受刑人所犯行使使公務員登載不實文書罪之犯罪時間，非但
    於上開竊盜罪宣告緩刑前，亦早於竊盜犯行之前，均難謂有
    何宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請
    意旨亦未就此情形要件，加以舉證釋明，難認受刑人有依前
    揭規定撤銷緩刑宣告而執行刑罰之必要。是以，本件聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
