【裁判字號】    98,聲,673
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以97年度
    易字第390號判決判處有期徒刑8月（附表編號1）、98年度
    嘉簡字第31號判決判處有期徒刑5月（附表編號2）、97年度
    嘉簡字第1722號判決判處有期徒刑4月（附表編號3）、98年
    度嘉簡字第100號判決判處有期徒刑4月（附表編號4）、97
    年度訴字第1005號判決判處有期徒刑7月（附表編號5）、98
    年度訴字第301號判決判處有期徒刑7月（附表編號6），均
    分別確定在案，且附表編號1至5之罪，前經本院以98年度聲
    字第373號裁定應執行有期徒刑2年在案，此有裁定、判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲
    請為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑2年5月。另因數罪
    併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議解
    釋第144號意旨可資參照），本案受刑人所犯附表編號1、5
    、6之罪，各經判處有期徒刑8月、7月、7年，不得易科罰金
    ，是附表其餘各罪，均無庸為易科罰金之記載，併以說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
