【裁判字號】    98,聲,685
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告重利案件，聲請沒入保證金（98年度
執字第415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元（臺灣嘉義地方法院97年刑保
字第49號），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因重利案件，經臺灣嘉
    義地方法院指定保證金額新臺幣（下同）5萬元，由具保人
    甲○○繳納現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲
    請沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字第49號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因重利案件，經本院指定保證金額5
    萬元，由具保人甲○○於民國97年3月10日提出上開金額之
    保證金後具保在案，有本院保證金收據（97年刑保字第49號
    ）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經本院以97年度易字第35
    9號判決就被告所犯重利72罪定應執行有期徒刑3年，並經臺
    灣高等法院臺南分院以97上易字第626號判決上訴駁回確定
    ，嗣經移送執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著、經通知
    具保人帶同受刑人到案，迄今尚未帶同到案等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票
    送達證書、拘票、拘提未獲報告書、通知送達證書、台灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    等在卷可稽，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭
    規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  刑事第二庭    法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                                書記官 林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
