【裁判字號】    98,聲,688
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第992號判處有期徒刑8月、4月，定應執行有期徒刑11
    月；又因犯毒品危害防制條例案件，經本院以97年度朴簡字
    第18 1號判處有期徒刑5月確定，上述之刑接續執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年5月26日核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年9月22日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數12日，縮短刑期屆滿日為98年9月10日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                                書記官 林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
