【裁判字號】    98,嘉簡,771
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第771號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法309條第1項公然侮辱罪。爰審
    酌被告國小肄業之智識程度，尚無前科之素行，其與告訴人
    間因細故而起意公然侮辱之犯罪動機、被告犯罪後坦承犯行
    之態度，然其尚未得告訴人宥恕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
