【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第163號
聲  請  人  乙○○
                        18號.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第一四九八號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院以96年度裁全字第2923號假處分裁定，提供新臺幣
    （下同）367,000元為擔保，並以鈞院96年度存字第1770號
    擔保提存事件提存後，聲請假處分執行相對人之財產（96執
    全字第1498號）在案。茲因聲請人與相對人間之請求塗銷所
    有權移轉登記事件，業經鈞院以96年度嘉簡字第1045號民事
    判決確定（民國98年2月3日確定），聲請人並已具狀撤回96
    年度執全字第1498號假處分執行，訴訟業已終結，爰聲請法
    院通知相對人限期行使權利，以利聲請人取回提存物等語。
三、聲請人前開主張之事實，業據提出本院96年度存字第1770號
    提存書及國庫存款收款書、98年4月7日撤回假處分執行聲請
    狀等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第2923
    號、96年度執全字第1498號假處分保全程序暨執行卷宗、96
    年度存字第1770號提存卷宗審核無訛，聲請人聲請限期命相
    對人行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
