【裁判字號】    98,朴交簡,177
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第177號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國小畢業之智識程度，前曾於民國
    98年1 月間因酒後騎乘重型機車犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以98年度朴交簡字第32號判決判處拘役30日，
    如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，於98年3 月12日判
    決確定，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院上開判決
    書在卷足稽，明知酒精對人之意識能力有不良影響，酒後行
    車對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不知悔
    改，短期內再為本件犯行，經檢測呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.57毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國     98    年    6    月    6     日
                  朴子簡易庭   法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國     98    年    6     月    6     日
                               書記官  楊國色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4038號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義縣六腳鄉正義村下雙溪232號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知喝酒過量無法安全駕駛動力交通工具及酒後駕車
    具有高度肇事危險性，先於民國98年4月29日上午8時許，在
    嘉義縣東石鄉溪下村35號飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍基於致交通公共危險之故意，於同日
    16時30分許，駕駛車牌號碼HFH-736號重型機車外出，於途
    經嘉義縣朴子市○○路與市西路口時，因行車不穩，為警攔
    查。於同日16時47分許，以呼氣法測得甲○○呼氣酒精濃度
    為每公升0.57毫克，顯已達不能安全駕駛之程度。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據一：被告甲○○於警詢中之自白；證據二：酒精濃度
    檢測值紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、嘉義
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷
    可稽，被告所犯罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                               檢 察 官 王 振 名


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
