【裁判字號】    98,消債更,97
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第97號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  吳聰億律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書  記  官  王博昭
附表：
一、陳報於協商不成立前是否有按期繳款還息？如有，陳報各期
    清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償，並提出未能
    清償之相關證據。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（水電
    瓦斯費、勞健保費方面，提出相關證明文件；交通費用方面
    ，陳報起迄點及里程數，並提出相關證明文件；強制執行扣
    薪方面，陳報遭扣款之金額；聲請人如有保險，請提出聲請
    人所投保之全部商業保險契約（含以本人、配偶及子女為要
    保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明
    保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及每期保費金額
    、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任何相關財產資料
    ，仍應以書面說明）。
四、聲請人就受扶養人乙○○每月實際支出之扶養金額（應列明
    計算方式及檢附收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
