【裁判字號】    98,聲,694
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前違反藥事法案件，經聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前違反藥事法案件，經本院以97年度訴字第49
    號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月；有期徒刑8月
    ，減為有期徒刑4月；有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月，
    應執行有期徒刑1年6月確定，執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年5月26日核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年9月1日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數12日，縮短刑期屆滿日為98年8月20日，聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
