【裁判字號】    98,嘉簡,787
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第787號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之激
勵器、功率放大器及接收機各壹台，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文。又國家通訊傳播委員會組織法已於民國94年11
    月9日，經總統以華總一義字第09400178881號令制定公佈，
    並自公佈之日施行，該法第2條規定：「自本會成立之日起
    ，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播
    電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通
    部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為
    本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」，已將電信監理
    相關業務之主管機關，從交通部移由國家通訊傳播委員會。
    被告未經主管機關即國家通訊傳播委員會核准（聲請簡易判
    決處刑書誤載為交通部），擅自使用無線電頻率FM88.2MHz
    之頻道，而發射無線電波，核其所為，係違反電信法第48條
    第1項規定，未經核准擅自使用無線電頻率，應依同法第58
    條第2項規定論處。另被告自97年11月間某日至同年12月25
    日經警查獲為止，密接反覆使用無線電頻率播送節目之行為
    ，侵害同一之法益，依健全之社會觀念，其犯行應屬接續犯
    之包括一罪而僅論以1罪。爰審酌被告本件犯罪之動機、目
    的及手段係未經核准，擅自使用無線電頻率，並無積極證據
    可示因而致干擾其他無線電波之合法使用，惟仍妨害電信之
    健全發展，損及公眾權益，暨其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至於扣案之激勵器、功率放大器、接收機各1台，為供
    被告犯電信法第58條第2項之罪所用之物，不問屬於被告與
    否，均應依同法第60條之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，電信法第48條第1項、第58條第2項、第60條，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                              書記官  邱法儒
附錄本件論罪科刑法條：
電信法第58條：
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻資訊，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
