【裁判字號】    98,嘉交簡,549
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第549號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據(七)之「照片17張」更正為「照
    片18張」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前於民國90、91年間，分別因酒後駕車之
    公共危險案件，經法院各判處拘役40日、有期徒刑3月確定
    在案（並未構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可佐，對於飲酒後不得駕車，應知之甚詳，竟再度
    冒然酒後駕車，顯見未因數次刑罰制裁，謹慎戒持，況本次
    測得換算呼氣酒精濃度值已高達每公升1.32毫克，亦因無法
    掌控駕駛而撞擊他車，造成交通事故，對往來用路人之安全
    已生危害，然衡其犯後坦承之態度、智識程度暨檢察官量刑
    之意見等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用之法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    6    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    8    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
