【裁判字號】    96,訴,109
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第109號
原      告  辛○○
訴訟代理人  林春發律師
被      告  丙○○
            丁○○
            庚○○○
訴訟代理人  己○○
被      告  癸○○
訴訟代理人  壬○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  辰○
            戊○○
兼上二人
訴訟代理人  丑○○
兼上三人
訴訟代理人  子○○
被      告  卯○○
                        號
兼上一人
訴訟代理人  寅○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年8 月11日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決(1)第二頁第三行、第十八行、(2)第三頁第六至七行、第十
一行、(3)第四頁第二十九行、(4)第五頁第四行，(5)附表至附表八
、(6)嘉義縣竹崎地政事務所民國九十七年七月四日土地複丈成果
圖附表編號C 、M 所示取得人姓名欄內關於「林萬」之記載，
均應更正為「丁○○」。
原判決(1)第二頁第七行、(2)第三頁第六行、(3)第四頁第二十九行
、(4)第五頁第四行內關於「劉家焜」之記載，均應更正為「寅○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決，因有如主文所示之顯然錯誤，爰依原告
    之聲請，予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
