【裁判字號】    98,花簡,406
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第406號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3702號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。美商花旗銀行股份有限公司個人信用貸款申請書上「申請人姓
名」欄偽造之「乙○○」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除關於犯罪事實欄一、第4 行關於偽造「乙○○」之署
    名3枚，應更正為1枚外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於95年7月1日修正施行。修
    正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修正，尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    以決定適用之刑罰法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有
    最高法院95年5月23日所為之95年度第8次刑事庭會議決議可
    資參照。經查，被告行為時刑法第55條後段：「犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」，即刑法上
    所謂「牽連犯」之規定，惟被告行為後上開法條業已刪除，
    而應數罪併罰。又刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，又依被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；而修正後刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」。
    是綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時之舊法
    ，較有利於被告，自應依修正後刑法第2條第1項前段規定，
    適用修正前刑法之相關規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、第339條第1項詐欺取財罪。被告在銀行個人信用貸款申
    請書上「申請人姓名」欄偽造「乙○○」之簽名，係被告偽
    造私文書之部分行為；又被告偽造個人信用貸款申請書之私
    文書後，進而持向銀行行使，其偽造私文書之低度行為，為
    行使偽造私文書之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯行
    使偽造私文書罪與詐欺取財罪間，有方法目的之牽連關係，
    為牽連犯，依修正前刑法第55條規定，應從一重論以行使偽
    造私文書罪。爰審酌被告並無重大前科紀錄，素行尚佳，惟
    偽造他人申請貸款之申請書，持向銀行辦理貸款，嚴重危害
    社會正常交易秩序，造成他人財產損害，及犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又中華民國96年罪犯減刑條例業自96年7月16 日施行
    ，本件被告所犯之罪犯罪時間係在96年4月24 日以前，符合
    減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其
    宣告刑予以減刑2分之1，並諭知減得之刑易科罰金之折算標
    準。末查，美商花旗銀行股份有限公司個人信用貸款申請書
    ，既已交付銀行，即屬該公司所有之物，而不得沒收。且被
    告雖在上開美商花旗銀行股份有限公司個人信用貸款申請書
    上為3 枚「乙○○」署名之填載，惟其中僅「申請人姓名」
    欄係要求親簽，而有表示簽名之意，至其餘「中文姓名」欄
    、「立約人」欄，究其目的僅係在識別申請人為何人，並非
    用以表示申請人本人親簽之意，就此部分自不生偽造署押之
    問題（最高法院70年台上字第2480號判例參照）。從而，自
    僅得就上開申請書上「申請人姓名」欄偽造之「乙○○」署
    名1枚，依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否宣告沒收
    。檢察官認申請書上另2 枚署名亦屬偽造署名且應宣告沒收
    ，尚有誤會，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第210條、第339條第1項、第219條
    ，修正前刑法第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，廢止修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96 年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
