【裁判字號】    98,花簡,302
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第302號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、之首補充「甲○○前因竊盜案件，
    經本院96年度易字第278號判決判處應執行有期徒刑7月確定
    ，與其他竊盜案件之刑度，合併執行有期徒刑10月，嗣於民
    國 97年7月15日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。」，另於
    證據部分補充被告於本院之自白及本院民國98年4月2日和解
    筆錄乙份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告為高中肄業之工人，僅因無法領錢
    ，竟持隨意撿拾之短木棍，砸壞花蓮縣花蓮市農會所有之提
    款機防護玻璃及螢幕，所生損害非輕，犯罪後自始坦承犯行
    ，嗣於本院成立和解，同意自 98年4月30日起按月賠償新台
    幣（下同）6千元，至清償6萬元止，惟迄於同年6月5日止，
    均尚未賠償分文之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活
    狀況、智識程度及未確實履行和解條件，亦未主動聯絡告訴
    人或本院說明遲延原因，欠缺賠償誠意，犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 354
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之
    1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
