【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第25號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因涉犯妨害自由案件，經聲請
    人指定保證金額新臺幣3萬元，由具保人丙○○於民國96年7
    月22日出具現金保證後（刑保字第96000204號），將被告釋
    放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告前因涉犯妨害自由案件，經本院以96年度訴字第
    493號判決判處有期徒刑3月，提起上訴後，經臺灣高等法院
    花蓮分院以97年度上易字第173 號判決駁回上訴確定，嗣臺
    灣花蓮地方法院檢察署囑託臺灣高雄地方法院檢察署傳喚被
    告到案執行，然被告經傳拘無著，通知具保人偕同被告到案
    執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情
    ，此有前開判決書、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資
    料、送達證書、拘票、報告書、刑案人犯在監所最新資料報
    表、臺灣花蓮地方法院檢察署98年5月12日甲○家乙98執445
    字第07493 號函等影本在卷可稽，是聲請人之聲請無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
