【裁判字號】    98,親,17
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度親字第17號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
兼上三人之
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之14規定徵
    收裁判費新臺幣3000元，此為必須具備之程式。又原告起訴
    不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定
    期間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249第1項第
    6款規定，法院即應以裁定駁回之。
二、本件原告提起否認婚生子女之訴，僅繳納裁判費新臺幣（下
    同）1000元，經本院於民國98年4月20日裁定命原告於7日內
    補繳2000元，該裁定已於同年4 月23日送達原告，有送達回
    證1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄未補繳裁判費，有本院家事
    紀錄科查詢表1 紙在卷可憑，揆諸上揭規定，原告之訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
