【裁判字號】    98,花交簡,103
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5570號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○並未考領適當之駕駛執照，本不得任意駕駛動力交通
    工具，竟於民國97年8月23日下午，駕駛車牌號碼L3-6069號
    自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉（下同）華城五街由東往西行
    駛，迨於同日17時30分許行經華城五街與光華二街交岔路口
    時，理應注意汽車行經無號誌路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，且依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未減速行駛，並作隨時停車準備，即通過前揭路口。適
    有乙○○駕駛車牌號碼RIA-208 輕型機車，沿光華二街由南
    往北方向亦行駛至該處，應注意無號誌路口、未劃分幹、支
    線道，左方車應暫停讓右方車道車先行，卻疏未禮讓為右方
    車道車之甲○○先行，致雙方車輛發生碰撞，造成乙○○受
    有輕微腦震盪、左肩挫傷、左肩及鎖骨關節脫位、兩上肢上
    臂及手肘多處挫擦傷、右上腹部挫傷、左手第五指小撕裂傷
    、左上背挫傷、右膝挫擦傷等傷害。甲○○於肇事後，於警
    員前往其就醫現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯
    罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承
    認其為肇事人，並進而接受本件裁判。案經乙○○訴由花蓮
    縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢、偵查時之自白、(二)
    告訴人乙○○警詢及偵查中之指訴、(三)道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、(四)行政院衛生署花蓮醫院診斷
    證明書2份、(五)現場照片10 張在卷、(六)臺灣省花東區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書等為證。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於警員前往其就醫現場處理時，在其上開犯行未為任何
    有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員
    自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警
    察局花蓮分局交通事故肇事人自首情形紀錄表及本院公務電
    話紀錄各1份附卷可參，自應依刑法第62 條之自首規定，減
    輕其刑。又被告於本案車禍發生時，並未考領適當駕駛執一
    情，業據被告自承在卷，並有舉發違反道路交通管理事件通
    知單（花警交字第P00000000號）1紙在卷可佐，是被告自屬
    無駕駛執照駕車無訛，被告無照駕車，因過失而致人受傷，
    依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86 條第1
    項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告並無前
    科紀錄，素行尚佳，本案犯行肇致被害人受傷程度，且僅為
    肇事次因，犯罪之手段、所生之危害尚非重大，復因認知差
    距致未能與被害人達成和解，及犯罪後已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年      6    月    6    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年      6    月    6    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
