【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年拾月，併科罰金
新臺幣壹拾貳萬元。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺
    灣高等法院蓮分院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案，有最高法院97年度台上字第3205號、臺灣高等法院
    花蓮分院96年度上更(一)字第120號、本院97年度訴字第198號
    判決書各1 份在卷足參。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁
    判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
