【裁判字號】    98,聲,350
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（98年
度執聲字第288號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經法院判處
    有期徒刑7年7月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於民國98年5月26日以法矯字第0980020399 號函核准
    假釋，而刑期終了日期為99年9月25 日（已依行刑累進處遇
    條例縮短刑期90日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
