【裁判字號】    98,花交簡,193
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第193號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣基隆地方
    法院以91年度基交簡字第 235號判處拘役40日，如易科罰金
    ，以銀元300元即新台幣900元折算1日，緩刑3年確定，又因
    公共危險等案件，經同法院以 91年基交簡字第617號就不能
    安全駕駛動力交通工具罪部分判處拘役45日，如易科罰金，
    以銀元300元即新台幣 900元折算1日，就妨害公務部分判處
    拘役40日，如易科罰金，以銀元300元即新台幣 900元折算1
    日，應執行拘役80日，如易科罰金，以銀元 300元即新台幣
    900元折算1日，於民國 92年1月13日准予易科罰金執行完畢
    ，猶不知悔改，復明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得
    駕駛動力交通工具，於 98年4月18日20時許起，在花蓮縣吉
    安鄉○○路友人住處服用酒類，迄於同日22時許，仍處於不
    能安全駕駛之狀態，猶駕駛車牌號碼 3457-TM號自用小客車
    ，由上址出發，欲返回基隆市○○區○○路 24之3號住處，
    。嗣於同日 22時25分許，行經花蓮縣花蓮市○○路104號前
    北上車道時，竟因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，
    致其所駕駛之自用小客車左前車頭由後追撞前方由謝淑蘭所
    駕駛而停等紅燈之車牌號碼 U7-4125號自用小客車車尾右側
    （無人傷亡）。經警據報前往處理，於同日22時58分許，測
    得甲○○吐氣所含酒精濃度高達每公升1.27毫克，且於查獲
    、測試或詢問過程中，有含糊不清、多話情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問中坦承
    不諱，核與證人謝淑蘭於警詢中所述情節相符，並有花蓮縣
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公共
    危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一
    ）、（二）各乙紙、現場照片14幀在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如事實及理由欄一所
    示不能安全駕駛動力交通工具前科，復為本件犯行，足徵其
    克制自己不再酒後駕車之意願薄弱，兼衡其犯罪之動機、目
    的，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕
    駛自用小客車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成
    高度危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛自用小客車上路，並
    因酒後注意力不集中，操控力欠佳，以致由後追撞停等紅燈
    之車輛，雖幸未造成人員傷亡，然對行車安全已生危害，惟
    車損部分業已賠償被害人謝淑蘭，及犯罪後坦承犯行態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
