【裁判字號】    98,花簡,570
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第570號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄2號3樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1532號、98年度毒偵字第211 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命參包（含袋毛重合計
零點捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第7 行
    後段「於98年3月26日10時40分許前96 小時內」應補充更正
    為「於98年3月26日10時40分許為警採尿起回溯96 小時內」
    ；最後1行「並扣得安非他命1包（淨重0.87公克）」更正為
    「並扣得安非他命3包（含袋毛重0.87 公克）」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有聲請簡易判決
    處刑書所載有期徒刑前科並執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表乙件在卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品戕害自己身心健康及犯罪後直承
    不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命3 包
    （含袋總重0.87公克），係第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
