【裁判字號】    98,花簡,506
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第506號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係，甲○○曾於民國96年6、7月間因多次家
    庭暴力事件，經乙○○向本院聲請保護令，經本院於96年 8
    月27日核發96年度家護字第132 號民事通常保護令，裁定甲
    ○○不得對乙○○實施精神及身體上之不法侵害行為，有效
    期間為10月，甲○○並已收受前開通常保護令。詎甲○○明
    知本院業已核發前開通常保護令，仍基於違反通常保護令之
    犯意，於前開通常保護令有效期間內之97年4月13日18 時許
    ，在花蓮縣壽豐鄉志學村志學新229之1號住處，以「幹你
    娘」等語辱罵乙○○，並徒手毆打乙○○（未成傷），而對
    乙○○實施精神及身體上不法侵害之行為，而違反本院上開
    民事通常保護令所載禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁
    定。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院調查中
    均供承不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，
    復有花蓮縣警察局吉安分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
    查紀錄（通報）表、本院96年度家護字第132 號民事通常保
    護令影本各1 紙在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，應
    堪採信，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款
    定有明文。查被告於上開民事通常保護令之有效期間內之上
    揭時、地，辱罵乙○○並徒手毆打乙○○之行為，係屬精神
    及身體上不法侵害之家庭暴力。核被告所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人
    為夫妻關係，理應相互尊重、溝通，然經本院裁定民事通常
    保護令後，未遵守保護令之內容，僅因細故即以口語、徒手
    之方式對被害人施以家庭暴力，殊非可取，惟所造成之危害
    程度尚屬輕微，被害人亦當庭陳明已經和被告和解（見本院
    卷第14頁），復酌被告之身體及經濟狀況欠佳，暨其犯後坦
    承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
