【裁判字號】    98,花簡,580
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第580號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第197、210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，應
執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年2月22 日因無繼續施用傾向釋放出所，由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於90年2月20日以90 年度毒偵字第
    2848號為不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度花簡字第283號判處有期徒刑4月確定；又因竊
    盜案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年6 月確定；上開案
    件經定應執行有期徒刑1年8月確定。再於95年間因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，與上揭罪刑接續執行
    ，於96年11月20日因假釋付保護管束期滿未經撤銷而執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，於下列時間、地點施用第二級毒品安
    非他命：(一)於98年2月26日15時25分許為警採尿時起回溯 96
    小時內某時點，在不詳處所，施用安非他命1次，為警於 98
    年2月26日下午14時15 分持本院核發之搜索票於花蓮縣吉安
    鄉○○路○段212號執行搜索時在場，經其同意採尿送驗，呈
    安非他命類陽性反應而查獲。(二)於98年3月5日9時50 分許為
    警採尿時起回溯96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。為警於98年3月5 日持本院核發之搜索
    票再於花蓮縣吉安鄉○○路○段212號執行搜索時在場，經其
    同意採尿送驗，呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、證明被告犯罪行為之證據：
  (一)被告於警詢之自白。
  (二)偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表各2 件。
三、論罪科刑：
    按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款規定之第二級毒品。核被告上開所為，均係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前
    持有第二級毒品安非他命、甲基安非他命之低度行為，為施
    用第二毒品之高度行為所吸收，均不另論處。被告有前述事
    實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，再犯本件有期徒刑以上
    之二罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    上開2 次犯行犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告之前科紀錄，經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒
    品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身心健康，惟其犯後坦承
    犯行，態度良好，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動
    機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
