【裁判字號】    98,簡,54
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
170 號），因被告於本院調查中自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、被告甲○○為後備軍人，其意圖避免召集處理，居住處所遷
    移不明，無故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪
    條例第10條第1項第3款之罪，致使教育召集令無法送達，以
    意圖避免召集論，依同條第3項之規定，應依同條例第6條第
    1 項科刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為憑，素行尚稱良好，惟意圖避免召集，已有妨
    害國家軍事安全之虞，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前
    案紀錄表在卷可按，且坦承犯行，依其智識程度，諒經此偵
    審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑3 年，
    以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第 1
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第 1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
