【裁判字號】    98,聲,95
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中)
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋中付保護管束 (98年度
執聲字第96號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑3年6月確定。嗣經法務部於98年6月2日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年6月2日法矯司字第0980906113號
    函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
