【裁判字號】    98,司促,3474
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第3474號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        1
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟伍佰陸拾貳元，及自
    民國九十七年九月二十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，按月計付逾期違約金新臺幣參佰
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國93年12月31日向聲請人請領國際信
        用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費，惟各
        月消費款應依聲請人寄送之信用卡消費明細月結單所訂
        之日期及方式繳付帳款予聲請人，如逾期未付即按年息
        百分之十九點七一計算遲延利息，並按月計付逾期違約
        金新臺幣參佰元。
    (二)查相對人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳
        合計新臺幣73562元整不為繳納，依約除應給付上項消
        費款外，另應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理
        。狀請鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償
        而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
