【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第60號
抗告人即
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人即
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債權人對於本院民國98年5月
19日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即債權人已於民國96年11月9日
    就台灣台北地方法院96年度裁全字第12778號假扣押裁定所
    欲保全之請求，起訴，並經該院以96年度訴字第9102號判決
    勝訴，且於97年2月18日取得判決確定證明書，是原裁定命
    抗告人限期起訴顯有違誤，應予廢棄，爰依法提起抗告等情
    。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；惟按民事訴訟法第529條第1項所謂法院
    應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬
    者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。經查，
    抗告人即債權人已就台灣台北地方法院96年度裁全字第1277
    8號假扣押裁定所欲保全之請求起訴，且經取得勝訴判決確
    定證明書，有抗告人所提出該事件民事判決書、確定證明書
    為佐，依上開說明，核其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理
    由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條、第87條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
