【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度抗字第11號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3月6
日本院98年度司票字第76號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執或提出時效抗辯時，應由發
    票人另行起訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第76號、56
    年臺抗字第714號判例、83年度台抗字第227號裁定意旨參照
    ）。又匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於
    所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為
    提示者，應負舉證之責。此規定於本票準用之，此觀之票據
    法第95條、第124條規定自明。是本票內記載免除作成拒絕
    證書者，執票人毋庸提出已為付款提示之證據，票據債務人
    若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之責。
二、相對人聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國91年9月2日簽發
    本票1紙，內載金額新臺幣35萬元，付款地在宜蘭縣羅東鎮
    ，利息應按年息百分之6計算，免除作成拒絕證書，到期日
    91年9月6日（下稱系爭本票），詎伊屆期提示未獲付款，爰
    依票據法第123條聲請裁定就上開票款本息准許強制執行等
    語。原審就系爭本票之票款及自91年9月6日起算之法定利息
    ，裁定准許強制執行。
三、抗告意旨略以：抗告人未曾看過系爭本票，無從確認系爭本
    票之真偽，且相對人之票據權利，已罹於時效。另抗告人與
    相對人並不相識，在票據有效期間內從未接獲承兌或付款之
    提示云云。惟查，系爭本票真偽之認定、又是否已時效消滅
    各節，乃屬實體上之抗辯問題，依上開之說明，縱然屬實，
    亦非非訟程序所得審究，應由抗告人另以訴訟解決之。再查
    ，系爭本票上載有「本本票免除成作（應為作成之誤植）拒
    絕證書」字樣（見原法院卷第6頁），復依前開之說明，相
    對人於聲請本票強制執行裁定時，陳明於到期日後提示不獲
    付款，即為已足，毋庸就曾為提示之事實提出證據，相反地
    抗告人應就其主張相對人未為提示乙節負舉證之責。然抗告
    人並未舉證以實其說，難認抗告人此部分之主張為真，自不
    足採。本件相對人就系爭本票聲請裁定准予強制執行，業據
    提出系爭本票為證據，原裁定予以准許，於形式上審查即無
    不合。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第 2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長  法  官  楊麗秋
                              法  官  張軒豪
                              法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
