【裁判字號】    98,小上,5
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度小上字第5號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
3月5日本院宜蘭簡易庭97年度宜小字第460號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容、依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條之25
    分別定有明文。又依同法第436條之32準用同法第468條及第
    469條第1 款至第5款規定，判決不適用法規或適用不當者，
    為違背法令；判決有同法第469條第1款至第5 款所列情形之
    一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如依民事訴訟
    法第436條之32準用同法第468條規定，以小額程序判決有不
    適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容；如依同法第436條
    之32準用同法第469條第1款至第5款所列情形之一為理由時
    ，其上訴狀或理由書，應揭示合於各該條款之事實。上訴狀
    或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上開法
    條規定之情形不相合時，即難認為已對小額程序第一審判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於適用小額程序之第一審判決提起上訴，其上
    訴理由略為：「本件車禍之發生係屬後車撞前車，伊屬於前
    車，遭未保持安全距離及不看前車狀況之後車所追撞，伊應
    無過失。」等語。而原審認定：本件車禍之發生為上訴人所
    駕肇事車輛欲轉入迴轉道，但因發現過頭而緊急煞車要左轉
    時，致使未保持安全距離之訴外人吳秀琴（即被上訴人之被
    保險車輛駕駛）自後方追撞而肇事，本件車禍之發生吳秀琴
    應負百分之70之過失責任比例，被告則應負百分之30之過失
    責任比例等情。則上訴人所指摘之前揭內容，乃係就原審本
    其自由裁量權所認定之事實部分指摘為不當，並無依據民事
    訴訟法第436條之25規定具體表明原判決所違背之法令及其
    具體內容，及依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事
    實，亦未表明原判決究竟如何不適用法規、適用法規不當、
    或有民事訴訟法第469條第1款至第5款情形之一，難認已具
    體指摘原審判決有何違背法令之處。從而，依首揭說明，應
    認其上訴為不合法，應以裁定駁回。
三、又本件第二審訴訟費用確定為如主文第2項所示。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1、
    2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第436條之19第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                  審判長  法  官  楊麗秋
                          法  官  張軒豪
                          法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                          書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
