【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度宜交簡字第12
2號），受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
罰金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲正字第
185號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因公共危險案件，前經本院以97
    年度宜交簡字第122號判決判處拘役59日，緩刑2年，於民國
    97年6月6日判決確定。茲查受刑人於緩刑前，即96年11月30
    犯妨害公務罪及侮辱公務員罪，經本院以97年度易字第334
    號判決判處應執行有期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣1,0
    00元折算1日確定，爰依刑法第75條之1第1項第1款之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者之情形
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
    考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項
    固已設有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於
    保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定，體例
    上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立
    法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次
    ，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍
    未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於
    第1項第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供
    作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明
    。
三、查受刑人因公共危險案件，前經本院以97年度宜交簡字第12
    2號判決判處拘役59日，緩刑2年，於97年6月6日判決確定。
    茲查受刑人於緩刑前，即96年11月30日犯妨害公務罪及侮辱
    公務員罪，經本院以97年度易字第334號判決判處應執行有
    期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決書各1份在卷可
    稽。是被告於緩刑前，因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定，堪以認定。然查上開本院97年
    度宜交簡字第122號刑事判決係認定被告於96年11月13日與
    年齡為20歲左右之同案共犯及多位不詳年籍姓名之人共乘10
    餘部之機車佔據市區○道，互相助陣叫囂、競駛而生往來危
    險，而為公權力挑釁之行為。而本院以97年度易字第334號
    判決係認定被告與同案共犯在警局對執行公務之員警為妨害
    公務之行為。以上開2件案件可認被告雖多次為公權力挑釁
    之行為，然上開97年度宜交簡字122號案件所認定事實之行
    為時為96年11月13日，同年12月3日為警通知製作筆錄、與
    本院97年度易字第334號事件之犯罪時間96年11月30日甚為
    相近，且本院97年度宜交簡字第122號案件繫屬時，關於被
    告之前案紀錄即有涉嫌妨害公務之記載，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑。是本院於97年度宜交簡字第122號案
    件審理當時所審認結果，既認被告應無再犯之虞而予緩刑宣
    告，當已宣示被告另案所涉妨害公務案件應無妨害促使被告
    改過向善，或認有難收緩刑之預期效果之情形；再者，上開
    97年度宜交簡字第122號案件進入偵查、審理之司法程序後
    ，被告並無再為公權力挑釁之不當行為，顯見被告已知所收
    斂並服膺公權力，是更無證據足認上開本院97年度宜交簡字
    第122號案件所為緩刑2年之宣告，無法收其預期效果，而有
    撤銷緩刑之必要，是聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
