【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度重訴字第65號
上訴人即
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年4月21
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年5月11日裁定限令於送達後七日內補正，此項裁定已
    於98年5月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
