【裁判字號】    98,司聲,26
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第26號
聲  請  人  徐宥鈞（即嘉鋐水電工程行）
相  對  人  信義大街公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額除本院九十七年度基簡字第七七三號判決主文第
二項確定之新臺幣仟肆佰貳拾元外，相對人應再負擔新臺幣貳
萬元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按週年百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院97年度基簡
    字第773號判決確定，其第1審訴訟費用新臺幣（下同）3,42
    0 元應由相對人負擔。
二、聲請人於聲請狀列出第1審裁判費新臺幣（下同）1,000元及
    鑑定費20,000元，並提出中華民國立體停車場協會出具之車
    道車輛進出管理系統鑑定報價連繫單、聲請人開立之統一發
    票、本院自行收納款項統一收據第五聯（均影本附卷）各 1
    紙；經本院依職權調取上開案卷審查後，上開裁判費 1,000
    元、聲請人補繳之裁判費2,420 元及鑑定費20,000元確由聲
    請人預納，而相對人應負擔之訴訟費用額，除業經本院以97
    年度基簡字第773號判決確定相對人應負擔之訴訟費用3,420
    元外，相對人尚應賠償聲請人鑑定費20,000元，故相對人此
    部分應負擔（即賠償聲請人）之訴訟費用額為20,000元。
三、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
