【裁判字號】    98,聲,578
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第578號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王盈智律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○未為販賣毒品之犯行，
    其為警逮捕時，未查獲任何販賣毒品所用之工具，檢察官僅
    憑通聯譯文及證人證述，逕行認定被告之犯嫌，證據薄弱，
    且被告既經起訴，應已無羈押之必要，請求交保等情。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官以98年度偵字第295 號提起公訴，被告
      於民國98年5 月5 日經本院訊問後，雖否認犯行，然經證
      人證述在卷，復有監聽譯文在卷可佐，足認犯罪嫌疑重大
      ，又被告平日居住於旅社，有逃亡之虞，且被告所述與證
      人不符，有事實足認有勾串證人之虞；另被告涉犯販賣第
      一、二級毒品罪，均屬於最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
      罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事
      訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之規定予以羈押，
      並禁止接見、通信。
（二）被告經本院訊問時雖否認犯行，然經證人證述在卷，並有
      監聽譯文可佐，犯罪嫌疑重大，被告自承平日居住於旅社
      ，有事實足認有逃亡之虞；又被告與證人所述情節互有不
      符，有事實足認有勾串證人之虞；再者，被告涉犯毒品危
      害防制條例第4 條第1 、2 項之罪，均屬最輕本刑為5 年
      以上有期徒刑之罪，換言之，前開羈押原因及必要性目前
      均仍存在，不能因具保而使之消滅，且被告所持前揭聲請
      之理由，與羈押之原因及必要性是否消滅無涉，復無刑事
      訴訟法第114 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押
      ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  黃梅淑
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
