【裁判字號】    98,基簡,709
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第709號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1944號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊
    盜財物之價值（所得利益）、對被害人財產法益侵害之程度
    ，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1944號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷4弄28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○因失業經濟窘困，曾於民國97年9 月間多次至基隆市
    中山區○○路151號「全聯福利中心」 行竊水餃等食品，經
    本署於97年10月7 日予以緩起訴處分後，詎不知警惕（不構
    成累犯）；乙○○於98年4月9 日下午1時35分許，至基隆市
    中山區○○路212巷6弄15號「太陽便利商店」，持稍早於該
    店購買、價值新台幣（下同）50元之酒類1 瓶，欲退換價值
    55元之水餃1 包。乙○○自該店門口處擺放之冷凍櫃內，取
    出水餃1包，並補差價5元後，步出店門外時，見該店老闆娘
    走回店內而不注意之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手打
    開冷凍櫃，竊取水餃1 包得手後，即步行往自家方向離開。
    嗣經該店負責人丙○○發現乙○○多取走1 包水餃，乃自後
    追趕，追至乙○○住家門口質問，乙○○始將竊得之水餃返
    還（業經丙○○具領），嗣經丙○○報警，並經乙○○坦承
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時均坦承屬實，核
    與被害人丙○○於警詢時所指述情節相符，並有贓物認領保
    管單、發票、照片等在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
