【裁判字號】    98,司聲,180
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第180號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    以新臺幣（下同）100,000元為債務人即相對人提存在案，
    後因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，經數次
    通知催告相對人行使權利，均以招領逾期（未領）退回，甚
    難符合返還擔保金要件，而未能領回擔保金，現依民事訴訟
    法第104條規定，聲請本院通知相對人即應繼承人於一定期
    間內行使權利等語，並提出臺灣桃園地方法院91年度存字第
    1420號提存書、91年度全十字第2832號民事裁定影本、92年
    度全聲字第252號民事裁定影本、提存書影本、相對人之戶
    籍謄本等件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之（最高法院85年度台抗字第 418號裁定意
    旨參照）。次按有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    106條復定有明文。而民事訴訟法第104條第 1項之「法院」
    ，雖無明確定為「供擔保法院」，惟其既係對應規定同法第
    99條之規定，故應指原「命供擔保」之法院（最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照），則供擔保人依同條項第 3
    款規定聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，亦應向命供擔保之法院聲請，其
    向非命供擔保法院為聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無
    管轄權，依前揭說明，應將該事件裁定移送有管轄權之命供
    擔保法院。
三、查聲請人係依臺灣桃園地方法院91年度全十字第2832號假扣
    押裁定，向臺灣桃園地方法院提存所以91年度存字第1420號
    提存100,000元後，聲請對相對人之財產為假扣押執行，是
    原命供擔保之法院為臺灣桃園地方法院，聲請人應向臺灣桃
    園地方法院聲請通知相對人限期行使權利，始為適法，其向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
四、依上開說明，本件應類推適用民事訴訟法第28條第1 項之規
    定，依職權移送於該管轄法院，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
