【裁判字號】    98,訴,361
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣台北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國98年4月8日所為判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄第三行關於「第55條」之記載
部分，應更正為「第55條、第47條第1項、第219條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄貳、三，已敘明被
    告因毒品案件，經判處有期徒刑6月確定，於95年9月29日執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，主文亦諭知被告係累犯，另理由欄貳五亦已敘明偽簽署押
    部分不問屬於犯人與否，均依刑法第219 條之規定宣告沒收
    ，故據上論斷欄第三行中漏未記載「第47條第1項、第219條
    」，顯係顯然錯誤，而不影響於全案情節與判決本旨，爰依
    職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    6      日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書 記 官  王靜敏
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
