【裁判字號】    98,司聲,22
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第22號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  吳美瑛
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求限期行使權利事件，本院於民國98年3月25日
所為之裁定，其正本及原本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本中聲請人之代理人姓名「甲○○」之記載，應
更正為「吳美瑛」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
