【裁判字號】    98,基簡,695
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第695號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、戊○○及乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，甲○○、丁○○、戊○○各處罰金新台幣貳仟元，乙○○處罰
金新台幣肆仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之天九牌壹副、骰子顆及在賭檯之財物現金新台幣壹萬玖佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充下列內容外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件：
（一）犯罪事實部分
    就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7 、8 行所載
    「並扣得天九牌1 副（32支）及賭資新台幣（下同）10,900
    元」，補充為「並扣得當場賭博之器具天九牌1 副（32支）
    、骰子3 顆及在賭檯之賭資新台幣（下同）1 萬900 元」。
（二）證據部分
    補充「扣案骰子3 顆」。
二、論罪科刑部分
（一）被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○於「國產公司基隆
      廠」之司機休息室內賭博財物，因該公司員工、協力廠商
      司機等人均得自由進出該司機休息室，業經證人陳杉墉證
      述明確，是認該司機休息室應為公眾得出入之場所，故核
      被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○所為，均係犯刑法
      第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
（二）爰審酌被告乙○○前有多次賭博前科，竟未記取教訓，仍
      與被告甲○○、丁○○、戊○○為本件賭博犯行，所為均
      非屬可取，惟被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○等人
      係因一時興起賭博財物，賭博金額非鉅，對社會所生之危
      害尚微，且於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好，
      又被告甲○○、戊○○前均無犯罪紀錄等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，併各諭知易服勞役之折算標準。
（三）扣案之天九牌1 副、骰子3 顆及現金1 萬900 元，分別係
      當場賭博之賭具及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷
      ，復有基隆市警察局第三分局七堵派出所臨檢紀錄表及現
      場照片在卷供參，不問屬於被告與否，均應依刑法第266
      條第2 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1793號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路三段187巷3弄
                        40號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷37號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路108巷21之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路421巷77之4號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○、丁○○、戊○○、乙○○於民國98年4月9日下午5
    、6 時許，在基隆市○○區○○路2之2號「國產實業建設股
    份有限公司基隆廠」（下稱國產公司基隆廠）內，可供該公
    司所有員工、該公司協力廠商司機等公眾進出之司機休息室
    內，以天九牌為賭具賭博財物，賭博方法為4 人輪流作莊，
    隨意押注，以點數最大者為贏，其餘之人則押注多少輸多少
    。嗣於同日晚間7 時10分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    天九牌1副（32支）及賭資共新台幣（下同）10,900元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○、丁○○、戊○○、乙○○之供述
    。（二）證人即國產公司基隆廠主任陳杉墉之證述。（三）
    證人即查獲警員許哲銘之證述。（四）現場照片、現場平面
    圖。（五）天九牌1副及賭資共10,900元扣案。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪嫌。又扣案之天九牌1副為被告4人當
    場賭博之器具，賭資10,900元則為在賭檯之財物，均請依刑
    法第266條第2項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          檢 察 官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          書 記 官     林潔怡
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
