【裁判字號】    98,司促,27199
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27199號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬零捌佰參拾元，及自
    民國九十八年三月六日起至清償日止，按年息百分之三計算
    之利息，暨自民國九十八年四月七日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
      （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
    (二)債務人甲○○前於民國93年6 月2 日，向聲請人借款新臺
      幣（以下同）700,000 元整，並簽立借據為憑，約明借款
      期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定；嗣
      於民國95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
      件無擔保債務協商機制」申請債務協商，另簽立協議書約
      定繳款期數及利率等事項，惟債務人自98年3 月6 日起即
      未依約繳納協商所應分期償還之款項。現債務人尚積欠聲
      請人420,830 元，及自民國98年3 月6 日起至清償日止，
      按年息百分之三計算之利息，暨自民國98年4 月7 日起至
      清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
      其逾期超過六個月者，就超逾部份按上開利率百分之二十
      計算之違約金未償，依約定債務人已喪失期限利益，其債
      務應視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
