【裁判字號】    98,審簡,3045
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34644號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌
    被告為一己之私利，任意侵占告訴人乙○○之機車，並拒不
    返還，所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況，以及被告犯後否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34644號
    被      告  甲○    男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路601巷12號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○（化名陳永權）於95年起，受僱於乙○○擔任臨時工，
    嗣在新竹縣湖口鄉某工程施作期間，乙○○將其所有車牌號
    碼G3Y-177號之重型機車放置該處以供工人代步，甲○遂持
    有該機車而騎用之，詎甲○於97年1、2月離職後，竟意圖為
    自己不法之所有，未將上開機車返還乙○○，反據以侵佔入
    己，嗣經乙○○報警處理，於97年8月19日14時40分許，在
    新竹縣新豐鄉○○街150號前，為警尋獲該車，始查悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○固坦承有使用上開機車且離職後未加返還之事
    實，惟矢口否認有何侵佔犯行，辯稱：機車一直是我在騎，
    乙○○以新臺幣（下同）1萬5000元把機車賣給我，乙○○
    每天扣我的工錢300元，已經扣完1萬5000元，因為當時我沒
    有證件，無法過戶云云。經查：證人乙○○結證稱，我曾經
    有口頭說過要賣機車給被告，但是他錢都沒有給過我，他也
    沒當一回事，後來我就沒有賣給他，我只有在之前的新竹工
    地同意（將機車）給工人騎等語，核與證人卓麟城結證稱：
    我在新竹時與被告租房子同住，被告說他騎的機車是跟我們
    老闆乙○○買的，後來我遇到老闆（乙○○），老闆說不是
    ，該機車是給大家騎的等語，及證人黃宏玉於偵詢時證稱：
    我和被告共10幾個人一起住在新竹，機車是老闆（乙○○）
    放在那邊讓大家騎的，因為大家都有機車，所以都被告一個
    人在騎等語大致相符，足認被告持有上開機車，係本於車主
    乙○○所出借，並非向乙○○買受而來甚明。況上開機車未
    曾辦理過戶，被告自始亦未能提出買賣契約或付款單據等以
    供佐證，均與交易常情不符，益徵被告所辯，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。是而，被告離職後，拒不返還上開機車，
    反將之據為己有，並持續使用，已然構成侵佔犯行無訛。此
    外，復有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、贓物認領保管
    單、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、臺中市警察局車輛
    尋獲電腦輸入單、車號G3Y-177重型機車車籍資料各1份及照
    片2張在卷可稽。綜上，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵佔罪嫌。
三、另移送意旨認被告前開所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    嫌，惟此部分業據被告堅詞否認，而被告持有上開機車之理
    由，亦經論斷如前，此外，複查無被告竊取該車之證據，是
    自不得遽以竊盜罪責相繩之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
