【裁判字號】    98,審交簡,2595
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  鍾淑美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10526號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路317巷6弄8號
                          4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年3 月24日午夜零時20分許，在高雄市市○
    路○○○路某小吃店飲酒，其明知在前開地點飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛之程度，竟於同日凌晨1 時40分許，騎乘
    車牌號碼287-CTN號重型機車欲回上開住處，嗣於同日凌晨1
    時55分許，迨行經高雄市○○路與中華路路口為警攔檢，並
    經警檢測其呼氣測試酒精濃度為每公升0.62毫克（0.62mg/l
    ），始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精測試器
    檢定合格證書各1 份附卷可稽。另按人於飲酒後，若以呼氣
    酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5毫克（0.5
    mg/l）時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升
    0.75毫克（0.75mg/l）時，思考與個性行為均會改變；達到
    每公升1.0毫克（1.0mg/l）時，步態不穩，噁心嘔吐，精神
    混惑不清晰；達到每公升1.5毫克（1.5mg/l）時，說話不清
    楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫克（2.0mg/l）
    時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5毫克（3.5mg/l）時，則已經神智不清，反
    射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868 號函敘甚明。可見被告於前揭時地駕駛動力交通工具
    時，其呼氣酒精濃度經檢測已達0.62mg/l，揆諸前揭說明，
    顯已達不能安全駕駛之狀況。是被告之自白顯與事實相符，
    其罪嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    15    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
