【裁判字號】    98,審聲,2125
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○原名蘇月玲.
上列具保人因受刑人贓物案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第151 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因贓物案件，前經具保人乙○○（原
    名蘇月玲）依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。惟
    因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人
    追保或追保傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被
    告交案，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，
    有臺灣高等法院85年度抗字第12號裁定意旨及司法院70年10
    月28日（70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法院之決議內
    容足資參照。
三、經查，受刑人因贓物案件，經臺灣高等法院高雄分院以97年
    度上易字第747 號判決判處有期徒刑10月確定在案，此有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽
    。本件聲請人依法通知受刑人到案執行，受刑人仍未到案執
    行，執行拘提亦無著，聲請人固依具保人乙○○於繳納保證
    金時所留之住址即高雄市○○區○○路38號發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於民國98年5 月1 日到案執行，該追保函並
    寄存於高雄市政府警察局三民第二分局覺民路派出所，有臺
    灣高雄地方法院檢察署送達證書1 紙可佐，然查，具保人已
    於95年11月6 日將其住所遷至高雄市○○區○○路199 巷20
    弄3 號，有具保人之個人基本資料表1 紙附卷可查，而依卷
    內證據資料顯示，聲請人並未對具保人之新址為送達，是應
    認上開追保函並未生合法送達之效力，則尚難認具保人對其
    應於98年5 月1 日帶同受刑人到案執行一事已受合法通知。
    是聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
