【裁判字號】    98,審消債更,580
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第580號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少
    ，維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，就其所
    有坐落高雄市○○區○○段二三0 號土地應有部分萬分之九
    五，及其上二八四六建號權利範圍全部，暨共同使用部分二
    九三七建號權利範圍十萬分之二三七 (即門牌號碼高雄市○
    ○區○○路七六巷二號)建 物之房地聲請本院准許停止97年
    度司執字第62697 號強制執行程序，以免聲請人喪失居住之
    處所而影嚮更生程序之進行，請准停止上開執行程序之進行
    等語。經查，聲請人之更生聲請，業經本院98年度審消債更
    字第580 號於98年6 月6 日因聲請人未補正而裁定駁回其更
    生之聲請在案，應認欠缺以保全處分停止上開執行程序以利
    更生程序進行必要性或有何急迫性存在，故聲請人所為保全
    處分之聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書  記  官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
