【裁判字號】    98,審聲,1832
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第259
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗後淨重共計參點零伍貳
公克）暨其包裝袋肆只、含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分
之暗紅色圓形錠劑拾顆（驗後淨重參點零八公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，涉犯
      毒品危害防制條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第1287
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
      灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7034號為
      不起訴處分確定，此有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高
      雄看守所97年12月1 日有無繼續施用傾向證明書各1 份在
      卷可稽。此部分事實，堪以認定。
（二）而本件扣案之白色晶體4 包，經送驗結果均檢出甲基安非
      他命成份（驗後淨重分別為0.675 、0.634 、0.615 、1.
      12 8公克，共計3.052 公克）；另扣案之暗紅色圓形錠劑
      10顆，經送驗結果均驗出第二級毒品甲基安非他命及MDMA
      成分（驗後淨重3.08公克），均屬違禁物之事實，有高雄
      醫學大學附設中和紀念醫院98年3 月24日出具之檢驗報告
      5 份（報告編號：0000-000、0000-000、0000-000、0000
      -0 00 、0000-000）附卷可佐。此部分事實，亦堪認定。
（三）是本件扣案物品，均屬被告因違反毒品危害防制條例案件
      所查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另包
      裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之
      實益，應一併沒收銷燬之。至送驗耗分之毒品因已滅失，
      爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
