【裁判字號】    98,審簡,3118
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄16號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2676號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人丙○受有鉅額損害，及犯後未完全坦承犯行，態度不佳等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2676號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○路○段91
                        巷38弄16號（現於高雄監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，其竟仍基於幫助不詳之人詐欺取財之不確
    定故意，於民國97年6 月間，在不詳地點，將其在高雄縣湖
    內鄉大湖郵局所申設帳號00000000000000號之帳戶存摺、提
    款卡連同密碼，提供與姓名、年籍均不詳之詐欺集團成員使
    用，容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳戶以遂行犯罪。適
    丙○於97年7 月31日13時許起，陸續接獲詐騙集團成員來電
    詐稱：丙○身份遭人冒用向銀行借貸新臺幣（以下同）100
    萬元，必須支付20萬元之凍結費用云云，丙○遂不疑有詐，
    於同日上午11時49分許，匯入如數款項至甲○○前揭帳戶。
    嗣經丙○發覺受騙因而報警，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊于97
    年6、7月間，遺失上開帳戶存摺及提款卡，而密碼則寫在存
    摺上云云。然查：
（一）被害人丙○接獲詐欺集團成員來電詐騙後，依指示匯款至
      被告前揭郵局帳戶等情，業據被害人於警詢中指述甚詳，
      復有郵局匯款執據、被告郵局立帳申請書及帳戶交易詳情
      表附卷可稽，故被害人遭詐欺集團利用被告前揭郵局帳戶
      詐財之事實，洵堪認定。
（二）被告雖辯稱：前揭帳戶係遭竊，且未交由第三人使用云云
      。然查：（1）被告於警詢中既先供稱伊係於騎乘機車往
      高雄縣路竹鄉的路上掉的，後於偵訊中則改稱係在網咖所
      遺失，則前後所辯，並不一致 ；（2）又一般常人遇此情
      況，為避免個人金融資料外洩或遭非法之徒盜用，莫不趕
      緊辦理掛失手續，然被告自97年6 月17日起，帳戶內即頻
      有異常之交易，迄97年8月1日，被害人匯入20萬元前，卻
      遲未前往辦理相關手續，顯與常情相違；若詐騙集團不知
      提款卡密碼而不能以自動櫃員機提款，貿然臨櫃提款，豈
      不擔心帳戶已遭申請掛失？若非得到被告同意，則被害人
      匯入之款項是否可順利提領尚處不確定之狀態，顯不合理
      （3）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（
      間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成
      犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦
      應以故意論，刑法第13條第2項定有明文。而現今金融帳
      戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，一般人如有使用
      帳戶之需要，大可自行開戶，衡情自無需將錢存入他人帳
      戶使用之理，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，
      應無隱匿自己名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳
      戶可供款項之存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱
      知之常識，故如非欲利用「假人頭」之手法，作不法之勾
      當，豈須借用他人之銀行帳戶？自極易令人有與不法犯罪
      相關之「超越合理之懷疑」存在，且邇來利用中獎廣告，
      再跟民眾佯稱需預繳手續費等方式詐欺取財之犯罪類型層
      出不窮，而該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍將其前揭金融機構之存摺、金融卡連
      同密碼等提供予犯罪集團使用，而該等犯罪集團成員果然
      據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任不法之
      徒利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，堪以認定。
（三）綜上所述，本件事證明確，所辯無非卸責之詞，不足採信
      ，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    27    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
