【裁判字號】    98,司票,4174
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第4174號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年十二月三十一日簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣肆萬捌仟伍佰元，及自民國九十七年十二月三十
一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年12月31日簽發
    之本票一紙，票據號碼063740號，內載金額新臺幣48,500元
    ，到期日為民國96年10月16日，並免除作成拒絕證書。詎於
    上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提
    出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件經核，系爭本票發票日為民國97年12月31日，其到期日
    為民國96年10月16日，係在發票日之前，與票據法有關到期
    日之規定不符，依票據法第12條應視為見票即付，以發票日
    為到期日，故聲請人於民國96年10月16日以前之利息請求，
    於法無據，應予駁回，餘核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
