【裁判字號】    98,審簡,3050
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條毀損他人物品罪。爰
    審酌被告僅因細故，即損壞告訴人乙○○所有之上開重型機
    車，顯乏尊重他人財產權之觀念，惟念其犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之美工刀1 支，係被告所有供本件犯
    罪所用之物，業經被告於警詢時供述明確，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第33615號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○里○○鄰○○○
                        路13號之25
                        現居高雄市三民區○○○路26之4號5
                        樓
                        送達地址：高雄市三民區○○○路92
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○因於民國97年10月6日18時許，在高雄三民區○○○
    路157號前騎樓，以缺錢搭乘公車為由，向正在該處停放機
    車之乙○○索討現金新臺幣50元，遭乙○○拒絕，而懷恨在
    心，竟於隨後乙○○至設於高雄市三民區○○○路163號之
    「學廬補習班」上課後、同日22時前，基於毀損他人之物之
    犯意，持其自備之美工刀將乙○○所有停放在上開地點之車
    牌號碼KA9─629號重型機車座墊劃破，致該機車之座墊損壞
    ，足以生損害於乙○○。嗣為警據報後，通知甲○○於同年
    月28日上午10時40分許至高雄市政府警察局三民第一分局長
    明派出所接受調查，而在甲○○前往警局所騎乘之車牌號碼
    EAD─961號輕型機車置物箱內查扣上開美工刀1支。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢及本署偵訊中指訴之情節相符
    ，並有卷附高雄市政府警察局三民第一分局受理各類案件紀
    錄表影本、扣押筆錄、扣押物品目錄表、重型機車車籍查詢
    資料各1份及扣案之美工刀1支可資佐證，足認被告之自白應
    與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。扣案之美工刀
    1支，係供被告犯本件毀損罪所用之物且屬被告所有，業據
    被告供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
