【裁判字號】    98,審交簡,2160
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第34071 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現
    場處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有
    道路交通事故調查報告表1 紙在卷可參，被告對於未發覺之
    罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告犯後坦認犯行，態度良好，雖造成被害人死亡此一
    無法彌補之後果，致使被害人家屬驟失親人，痛苦至鉅，犯
    罪情節難認輕微，惟念其與被害人係夫妻關係，且因本件事
    故而傷心自責不已，其子女亦均表示原諒之意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情節，被告之資力及
    智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時疏忽
    ，致觸犯本案犯行，且坦承罪行，甚有悔意，本院信其經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，認暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1款 之規定，均併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34071號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮番子寮24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○以駕駛聯結曳引車為職，係從事駕駛業務之人。於民
    國97年6月24日上午與其妻潘思沛一同開車運貨，於該日上
    午10時30分許，將該車停放於高雄縣梓官鄉○○路旁，後因
    認停放地點不妥，即要求潘思沛下車至信義路與四維路路口
    等待，由其駕車沿信義路行駛再迴轉至該路口，其本應注意
    聯結曳引車車身較長，行駛起步時應注意車身周圍人車之安
    全，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然
    起步行駛，致該車後拖之車台撞擊潘思沛，潘思沛倒地後遭
    車輪碾壓導致骨折，血氣胸形成呼吸衰竭致死。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，並有道路交通事故調查
    報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖及現場照片22張
    在卷可稽。潘思沛因本件事故死亡之事實，經本署檢察官督
    同檢驗員到場相驗屬實，並製有勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍
    體證明書，及法務部法醫研究所（97）醫剖字第0971101091
    號解剖報告書等附卷足憑。被告本應注意車身周圍人車之安
    全，能注意，卻疏未注意以致肇事，其有過失甚為顯然，且
    被告之過失行為與潘思沛之死亡間又有相當因果關係。被告
    犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌。
    請審酌被告與死者係夫妻關係，因本件事故而傷心自責不已
    ，生活及身心所蒙受之傷害已無可彌補，顯見被告已對其過
    失行為付出慘痛代價，其子女亦均表示原諒之意，故請予從
    輕量刑，並給予緩刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
