【裁判字號】    98,審簡,3215
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第3 行應補充
    為「而自96年12月8 日23時19分許至翌日（9 日）凌晨2 時
    21分許陸續依指示操作自動櫃員機…」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強烈之
    屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式在
    不同金融機構申辦存款帳戶以供使用。又依一般人之社會經
    驗，倘遇有不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人取用
    帳戶存提款之不尋常情形，絕無毫不生疑之理。再者，應徵
    工作者，須俟正式錄取後，始會要求提供帳戶以供薪資轉用
    ，甚且，如果真係為供薪資轉用，亦無須將提款卡及密碼同
    時交付他人任意使用。復按刑法上之故意犯，可分為直接故
    意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪
    之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條
    第2 項定有明文。又近來佯稱購物物款設定錯誤、退稅、欠
    款、查詢帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此類
    犯罪多利用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，廣經媒體披載，
    政府亦多所宣導，目的均在避免民眾受騙，一般具有通常智
    識程度之人，對此應知悉甚詳。查本案被告於交付帳戶當時
    年齡已屆45歲，為身心健全、智識程度為一般程度之成年人
    ，且其已有工作經驗，並非年幼無知或與社會隔絕之人，既
    亟需工作獲得金錢，衡諸常情，理當注意並留下與之接觸之
    承辦人員之姓名、聯絡電話等資料，然其於警詢及偵訊中卻
    供稱伊看報紙應徵「國外短期工作人員」工作，對方稱欲在
    中國設立公司，要求伊先交付提款卡及密碼，要做資金證明
    ，把錢存到其帳戶以便在中國設立公司，對方事後會跟伊聯
    絡工作事宜等語置詞否認有何幫助詐欺之犯意。然一般人應
    徵工作時，僅需告知公司自己帳戶之帳號作為工作薪資匯入
    所用者即可，無庸給予公司該帳戶之提款卡及密碼，且將資
    金匯入一前來應徵且未正式上班之員工帳戶內，誠非合理，
    一般人均得以認知該等要求不合乎常理，被告連對方名片等
    資訊都未曾得知，即將關係個人財產、信用表徵之帳戶存摺
    等物交付一陌生人使用，顯與常情不符。故其將前開帳戶之
    資料提供他人作為詐欺取財犯罪時收款之用，當為其所能預
    見，且其發生並不違背其本意，則被告主觀上確有幫助詐欺
    之不確定故意，應堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。另被告前因偽造有價證券案件，經臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑2 年，經上訴至最高法院均駁回而於92年8 月7
    日確定在案；又因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經本院以92年訴字第644 號判處有期徒刑4 月確定，上
    開兩罪，經本院以93年度聲字第1501號定其應執行有期徒刑
    2 年2 月確定，入監服刑而於94年5 月5 日縮短刑期假釋出
    監，於94年12月30日假釋期滿視為執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完
    畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    交付存摺等物予他人，供實行詐欺犯罪之不法份子使用，除
    使被害人共受有新臺幣71,000元之損害外，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
