【裁判字號】    98,審撤緩,84
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯搶奪案件，經臺灣高雄地方法
    院於民國95年5 月23日以95年度簡字第3041號判決判處有期
    徒刑8 月，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，而於95年6 月
    22 日 確定在案。惟受刑人於緩刑期內之96年12月31日，因
    更犯轉讓第三級毒品罪，經同法院於98年3 月30日以97年度
    審簡字第6231號判決判處有期徒刑4 月，並於98年4 月18日
    確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款規定情形，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，此部分事實應可認定。本院
    審酌受刑人在緩刑期內本應循遵法紀，謹思慎行，並恪遵保
    護管束之命令，詎其仍於緩刑期內之96年12月31日另故意犯
    轉讓第三級毒品罪，足見其法紀觀念淺薄，反社會性非輕，
    ，堪認情節重大，是其客觀上已可認原宣告之緩刑實已難收
    預期效果，而有執行刑罰執行之必要，與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意
    旨核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                  書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
