【裁判字號】    98,審交簡,2587
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「凌晨3時許
    」應更改為「凌晨1時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲請
    人以96年度偵字第31779 號緩起訴處分確定，竟不知悔改警
    惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路
    而肇事，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12119號
    被      告  塗湘琳  女  20歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街133 號
                        居高雄縣鳳山市○○路75號15樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、塗湘琳於民國98年3 月30日凌晨3 時許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌YL—5088號自小客
    車，行經高雄市新興區○○○路與民權路口處，因酒後注意
    力及控制力減弱，致撞及中央分隔島路燈燈柱，其因受傷送
    醫並由醫院於同日凌晨3 時4 分許，對其完成抽血檢驗報告
    ，其血液酒精濃度仍達308mg/dl，經換算其吐氣所含酒精成
    份達每公升1.54毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告塗湘琳於警詢中及本署偵查中之自白。
（二）高雄市立聯合醫院對被告塗湘琳抽血檢驗之生化檢驗報告
      暨測試觀察紀錄表各1 紙。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）。
二、所犯法條：刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
