【裁判字號】    98,司拍,971
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第971號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國(一)80年3 月19日(二)83年1 月11
    日(三)84年10月23日以其所有如附表所示之不動產，為向案外
    人保證責任高雄第一信用合作社借款之擔保，設定新台幣（
    下同）(一)4,440,000 元(二)3,960,000 元(三)1,200,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期均自民國95年6 月22日起至民國13
    5 年6 月22日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。嗣案外人保證責任高雄第一信用合作社
    於民國86年12月8 日變更為高新商業銀行股份有限公司，又
    於民國94年11月26日與聲請人合併，並由聲請人依法承受一
    切權利義務。
三、嗣相對人於民國95年6 月28日向聲請人借用(一)4,760,000 元
    (二)3,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約
    之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國98年
    2 月28日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本各3 件、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
