【裁判字號】    98,審簡,3126
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3126號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收。又被告有聲請書所載前科情節
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有
    期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰酌
    被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品，乃戕害一己之
    身體健康，所為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2347號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街25之3號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第1030號判處有期徒刑4
    月確定，於民國96年3月1日易科罰金執行完畢。又因施用毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院以96年毒聲字第414號裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年8月16日釋放出所，並經本署檢察官以96年毒
    偵字第1226號為不起訴處分。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月8日某時許在
    住高雄市○○區○○街25之3號8樓之自宅，以將第二級毒品
    甲基安非他命置入玻璃球管內、用火燒烤成煙霧狀吸用之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年3月9日19
    時許，因其係列管毒品人口為警傳喚到案，經警採集其尿液
    送請鑑驗結果，甲基安非他命呈現陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢暨偵訊中均坦承不諱
    ，且經警採集被告之尿液送請鑑驗，結果甲基安非他命呈現
    陽性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（
    代碼：VＺ00000000000）、濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
    ，堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前於95年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第1030號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國96年3月1日易科罰金執行完畢等情
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                 檢察官     乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
