【裁判字號】    98,司促,27194
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27194號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬貳仟陸佰伍拾壹
    元，及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分
    之一點六五計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、查債務人甲○○前就讀修平技術學院時，邀債務人乙○
        ○、丙○○為其連帶保證人，向債權人訂借就學貸款八
        筆，金額肆拾肆萬伍仟零貳拾貳元整，約定應於借款人
        該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。
        倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率
        計付逾期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六
        個月以內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上者，
        按逾期利率百分之二十加計違約金。
    (二)、惟債務人甲○○自應還款日民國98年03月01日起，並未
        依約履行繳納，迄今尚欠本金肆拾壹萬貳仟陸佰伍拾壹
        元整及逾期利息、違約金，雖經債權人屢次催討，均置
        之不理。依借據之約定，借款人逾期不繳付本息時，即
        喪失分期償還利益，債權人得終止契約，追償全部借款
        本息，另債務人乙○○、丙○○既為連帶保證人，對本
        債務自應擔負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
