【裁判字號】    98,審交簡,2568
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺
    南地方法院以92年度營交簡字第138 號判處拘役59日確定，
    並於民國92年7 月1 日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕
    ，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14475號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區中洲裡1鄰中洲二路8
                        6之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年5 月8 日清晨5 時許，在其位於高雄市旗
    津區○○○路86之3 號之住處飲用高粱酒及啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行為，仍於同日19時10分
    前之某時，騎乘車牌號碼QE5-566 號輕型機車上路，嗣其於
    同日19時10分許行經高雄市旗津區○○○路82之6 號前時，
    因行車不穩而為警攔檢，並對其施以酒精濃度呼氣測試，發
    現其呼氣中酒精濃度高達每公升1.16毫克，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有經被告簽名之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第
    185 條之3 案件觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可資佐證。按刑法第
    185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影
    響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣
    酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每
    公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒
    症狀，當呼氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、
    感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃
    度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等
    酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5 日 (88) 北總內字第26868 號函文可參。復參酌德國
    、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」
    之標準，此有法務部88年5 月18日法八檢字第001669號函文
    及德國、美國之認定標準可資參照。本件被告為警攔檢時之
    呼氣中酒精濃度高達每公升1.16毫克，依前揭認定酒後不能
    安全駕駛一般所採標準之說明，佐以卷附刑法第185 條之3
    案件觀察紀錄表之記載，足認被告已因飲酒導致精神混惑不
    清，而無法安全操控車輛，足見其於騎乘機車之始及為警攔
    檢時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上所述，
    本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前於92年間曾犯服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，經臺灣臺南地
    方法院以92年度營交簡字第138 號判處拘役59日確定，於92
    年7 月1 日易科罰金執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽），竟不思悔改，仍再犯本件同樣之罪，顯然未因
    前案刑罰而記取教訓，且欠缺對他人生命、財產之尊重等情
    狀，請予量處有期徒刑5 月，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
