【裁判字號】    98,司拍,851
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第851號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人呂志揚於民國92年2 月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人保證責任高雄縣鳳山信用
    合作社借款之擔保，設定新台幣（下同）1,632,000 元之最
    高限額抵押權，存續日期自民國92年2 月13日起至民國122
    年2 月12日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。案外人呂志揚於民國98年2 月13日因買賣
    關係，將上開不動產移轉予相對人乙○○，併經登記在案。
    聲請人中國信託商業銀行股份有限公司依銀行法及金融機構
    合併法，於民國93年10月1 日正式合併保證責任高雄縣鳳山
    信用合作社，聲請人中國信託商業銀行股份有限公司為合併
    後存續法人，依法概括承受其相關業務及一切權利義務。
三、嗣案外人呂志揚於民國92年2 月19日向聲請人借用1,360,
    000 元，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算
    方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎案外人呂志揚自民國97年11月20日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件
    等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
