【裁判字號】    98,審交簡,2629
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
550 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第99號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年3 月7 日下午3 時43分許，騎乘車牌號碼
    286-CDW 號重型機車，沿高雄縣大寮鄉○○路由西往東方向
    行駛，途經該路148 號前，因同向在後而騎乘車牌號碼WFP-
    782 號輕型機車之甲○○，驅車從乙○○左側超越，因乙○
    ○騎乘機車偏左，而不慎與甲○○騎乘之機車擦撞而肇事，
    甲○○因而受有左膝、左肘及左拇指擦挫傷，浮腫疼痛之傷
    害（過失傷害部分，未據告訴）。詎乙○○駕駛動力交通工
    具肇事，致甲○○受有前揭傷害後，竟未下車採取救護行為
    或報警處理，即逕自騎乘機車離開現場，嗣因甲○○記下乙
    ○○騎乘機車之車牌號碼，報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○證述情節相符，並有現場蒐證照片8 張，以及診斷證明
    書、道路交通事故調查報告表各1 份附卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告前曾因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒，以及因
    違背安全駕駛案件，經法院判處拘役20日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行非佳，而被告騎乘機
    車與被害人甲○○發生道路交通事故，致甲○○受有左膝、
    左肘及左拇指擦挫傷，浮腫疼痛等傷害後，未為救護，逕自
    騎乘機車逃逸，罔顧他人生命、身體安全，固有不該，惟念
    及本件道路交通事故之發生，被告與甲○○均有過失，而甲
    ○○因本件道路交通事故所受傷勢，並非嚴重，被告已與甲
    ○○成立和解，賠償甲○○所受之損害，有和解書1 份附卷
    可稽，犯後態度良好，被告並坦承犯行，堪認具有悔意等一
    切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，被告已坦
    承犯罪，且與甲○○達成和解，具有悔意，經此次教訓當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫不執行為
    適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
