【裁判字號】    98,司促,27333
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27333號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬捌仟肆佰參拾玖元，
    及自民國九十七年十一月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之十一點五九計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開年利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十六年六月二十七日起至一百零三年六月二十七日止，
    自借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依
    約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告
    自九十七年十二月二十七日起即未依約繳款，尚欠本金新臺
    幣128,439 元整，及自九十七年十一月二十七日起至清償日
    止，按年利率百分之一十一點五九計算之利息，暨自九十七
    年十二月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按
    上開年利率百分之二十計算之違約金未付，案經聲請人催請
    給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實
    有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
