【裁判字號】    98,審聲,2169
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1800號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2 月2 日修正時（自95年7 月1 日起生效施行），因立法
    者認為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」另刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定
    為：刑事訴訟法第259 條之1 檢察官依第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，惟觀諸該條之立法理由記載：「實務上檢察官依
    職權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯罪預備即因
    犯罪所得之物，若非違禁物，即無法單獨宣告沒收，本法增
    訂之緩起訴制度亦有相同之問題... 」，又因刑法第40條第
    2 項於95年7 月1 日修正施行時，已將聲請單獨宣告沒收之
    物擴及於「專科沒收之物」，是以違禁物、專科宣告沒收之
    物，足認於檢察官為不起訴或緩起訴處分後，均得依首揭刑
    法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收，始符刑法第40條第
    2 項之立法意旨。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第1
    項亦定有明文，是無論當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼
    處之財物均屬前揭得單獨宣告沒收之專科沒收之物。
二、聲請意旨略以：被告因賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官95年度速偵字第110 號緩起訴處分確定，有緩起
    訴處分書附卷可憑，扣案之電玩機台（含IC板）4 臺、新臺
    幣（下同）2,430 元均屬刑法第266 條之當場賭博之器具或
    在賭檯、兌換籌碼處之財物，為專科沒收之物，爰依刑法第
    40條第2 項、第266 條規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)本件被告所為於雜貨店內擺放賭博性電動玩具4 臺供人把玩
    之行為，係涉犯刑法第266 條第1 項之罪。又按祇要係當場
    賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，皆應依該條項規定宣告沒收，且擺設電動賭博機賭博行
    為與一般賭博行為不同，擺設人每日開機營業時起，即處於
    隨時供不特定賭客投幣與其對賭之狀態，就擺設人而言，每
    日一旦開機營業，即認應已開始賭博行為，是既係營業時為
    警查獲，不論查獲時有無賭客在場賭博，查扣之賭博性電玩
    機具均屬當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項沒收之
    〔司法院（82）廳刑一字第883 號、司法院（78）廳刑一字
    第1692號函文研究意見參照〕，先予敘明。
  (二)又被告係於95年2 月16日起開始擺設附表所示賭博性電玩機
    臺供不特定人任選機臺把玩，於員警查獲當天4 臺機臺均有
    插電營業之事實，業經被告於警詢中供述屬實，是以本件扣
    案之遊戲機臺4 臺均為被告當場賭博所用之器具，而扣案之
    現金2,430 元，則均為員警在被告附表所示電玩機臺內扣得
    之財物，亦為被告於警詢時陳明在卷，為在賭臺之財物。依
    前揭說明，上開物品、金錢（如附表所示）均屬「專科沒收
    」之物，則檢察官依首揭刑法第40條第2 項規定，不以屬於
    犯人所有為限，得隨時聲請本院單獨宣告沒收，自應依前開
    規定予以單獨宣告沒收。
四、綜上所述，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     6     日
                  刑事第八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  李宗諺
附表:
┌──┬────────────────┬───┐
│編號│物品名稱                        │ 數量 │
├──┼────────────────┼───┤
│1   │金象王水果瑪琍電玩機臺（含IC板）│ 2臺  │
├──┼────────────────┼───┤
│2   │金鵰王水果瑪琍電玩機臺（含IC板）│ 2臺  │
├──┼────────────────┼───┤
│3   │電玩機臺內現金2,430元           │ 如左 │
└──┴────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
