【裁判字號】    98,審交簡,2570
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    71號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第14571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「飲用高梁
    酒半杯餘」應更改為「飲用高梁酒約一、二杯」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14571號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣大寮鄉○○村○○路○段1257巷
                      71號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
?甲○○於民國98年5月10日晚間11時許，在高雄縣大寮鄉○○
  村○○路○段1257巷71號住處，飲用高梁酒半杯餘，飲畢後，
  明知已達不能安全駕駛之狀態，猶於同年月11日上午6時許，
  駕駛車號9906-TE號自小客車外出。嗣於同年月11日上午7時許
  ，行經高雄市○○區○○路與明潭路口時，竟與行經該處，由
  杜崧銘所駕駛之車號XY6-806號重機車發生碰撞。後經警據報
  於同日上午7時40分許對甲○○進行酒精測試，測得其呼氣所
  含酒精成份殘存量高達每公升0.60毫克。
?案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
?證據：?被告甲○○警詢及偵查中之自白。?證人杜崧銘警詢
  中之供述。?道路交通事故現場圖、調查報告表??、酒精測
  試值表、酒精測試觀察紀錄表各1紙。?肇事車輛及現場照片
  14張。被告犯嫌堪予認定。
?核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
  駛動力交通工具而駕駛罪嫌。查被告並無前科，有被告刑案資
  料查註紀錄表1紙可稽，又犯後坦承知悔，並業已與被害人達
  成和解，有和解書1紙在卷可佐，請從輕量刑，以勵自新。
?依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日
                       檢察官  林俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
