【裁判字號】    98,審聲,1754
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第127號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前經具保人依指定保證金額
    新台幣（下同）2 萬元提出後，並許可被告停止羈押在案。
    茲因被告現已逃匿無蹤，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執行
    等情，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具
    保人遵期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書附卷可
    稽，堪認屬實。惟查，受刑人已於98年5 月26日緝獲到案，
    現在臺灣高雄第二監獄執行中，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可證，揆諸前揭說明，受刑人既已在監服刑，
    即無從再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，
    是聲請人聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第22 0條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
