【裁判字號】    98,審簡,2515
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包（驗後淨重貳點
參參伍公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、應補充證據
    「高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，及其持有毒品之數量及期間與犯罪所生之危害程度
    、犯罪之動機、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之黃
    色錠劑1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果
    ，確含第二級毒品MDMA成分（驗前淨重2.341 公克、驗後淨
    重2.335 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬；另上開毒品之包
    裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1698號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街106巷2之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有
    第二級毒品之犯意，於98年3月7日凌晨1時許，在高雄市新
    興區○○○路66號風閣PUB，向真實姓名年籍不詳綽號「小
    柏」之成年男子，購得第二級毒品搖頭丸（MDMA）1包（毛
    重2.95公克）及第三級毒品K他命5小包（毛重4.08公克）後
    ，預備於前開地點施用。嗣於同日凌晨1時30分許，警方前
    往前開地點臨檢時，甲○○因擔心事跡敗露，遂跑步離去前
    開地點，經警方追捕後，於高雄市新興區○○○路100號前
    將甲○○逮捕並扣得上開毒品，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並有（1）扣案之搖頭丸（MDMA）1小包（毛重2.95 公克）
    ，（2）高雄市政府警察局新興分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據各1份及現場照片5張，（3）高雄
    市政府警察局新興分局毒品初步鑑驗報告書1份在卷可稽，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。扣案之搖頭丸（MDMA）並請依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
