【裁判字號】    98,事聲,3
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度事聲字第3號
聲  明  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度司執消債更字第19號更生事件，聲請人對於
民國98年3 月30日本院認可更生方案裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：債務人戊○○聲請更生事件，經本院於民國
    98年3 月30日以97年度司執消債更字第19號更生事件裁定認
    可相對人所提出按月還款新台幣（下同）9,000 元之方案，
    為合理之更生方案（下稱系爭更生方案），惟法院認可系爭
    更生方案係以相對人每月需另支出扶養母親之必要費用3,27
    6 元為前提，但經聲請人以電話聯繫相對人之母，相對人之
    母告稱其無接受相對人扶養之事實存在，足見認可系爭更生
    方案之前提要件已不存在，而有損於債權人權益，為此爰依
    民事訴訟法第240 條之4 規定，於法定期間內聲明異議，請
    求廢棄原裁定等語。
二、按直系血親相互間互負扶養之義務。民法第1114條第1 款定
    有明文。又依民法第1117條第1 項、第2 項規定，受扶養權
    利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限。前項無謀生能
    力之限制，於直系血親尊親屬不適用之。次按因負擔扶養義
    務而不能維持自己生活者，免除其義務。但受扶養權利者為
    直系血親尊親屬或配偶時，減輕其義務。民法第1118條亦有
    明定，亦即對直系血親尊親屬負扶養義務者，其義務僅能減
    輕，不能免除，均合先敘明。
三、經查：
  (一)債務人戊○○之母蘇甲○○出生於33年7 月，現年65歲，育
    有成年子女丁○○、丙○○、戊○○，名下僅有門牌號碼高
    雄市○○區○○街12巷75號房屋，總值31,900元，除擔任鄰
    長每月可支領區公所交通費補助2,240 元外，再無其他收入
    等情，業據戊○○陳報在卷，並有家族系統表、戶籍謄本、
    稅務電子閘門財產所得調件明細表、存摺影本為憑（見本院
    97年度消債更字第206 號，下稱消債更卷第41頁、第11頁、
    本院卷第16頁、第9 頁、第21至22頁），參諸內政部公告96
    、97年度高雄市每人每月最低生活費為10,708元、10,991元
    以觀，堪認蘇甲○○僅憑區公所補助之交通費仍無法維持自
    己生活，而有受丁○○、丙○○、戊○○扶養之必要。
  (二)又丁○○、丙○○之整體資力（含收入及負債）與戊○○之
    整體資力相當，蘇甲○○所需扶養費係由丁○○、丙○○、
    戊○○平均分攤，每人每月3,000 元之事實，業據戊○○陳
    報在卷，並有卷附稅務電子閘門財產所得調件明細表、蘇甲
    ○○出具之證明書可憑（見本院卷第16頁、第10頁、第18頁
    ），是以系爭更生方案考量戊○○每月尚須負擔蘇甲○○所
    需扶養費數額，認戊○○所提出按月清償9,000 元之還款方
    案為適當，並無違誤。
  (三)聲明人主張戊○○並無扶養蘇甲○○之情事，不得將上開扶
    養費支出計入必要費用云云，核與戊○○對蘇甲○○負有法
    定扶養義務，且該義務不能免除之規定不符，亦未據聲明人
    舉證以實其說，而無可採。
四、綜上所述，本院97年度司執消債更字第19號裁定認可更生方
    案，於法無違，聲明意旨猶執前詞爭執，係無理由，應予駁
    回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項後段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                民事第五庭    法      官  賴文姍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
