【裁判字號】    98,交聲,750
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度交聲字第750號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院於民
國98年5月25日所為之98年度交聲字第750號裁定，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第三點內關於「裁處異議人罰鍰新
台幣900元」應更正為「裁處異議人罰鍰新台幣2,700元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第三點關於原處分機關之
    裁罰內容，誤載為「裁處異議人罰鍰新台幣900 元」，經查
    係誤載，則依前開說明，本件原裁定之原本及其正本之前開
    部分自應更正為「裁處異議人罰鍰新台幣2,700 元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
