【裁判字號】    98,司促,27191
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27191號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟零參元，及自民國九
    十三年二月九日起至清償日止，按年息一四點二計算之利息
    ，暨依上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人於90年9 月6 日向聲請人請領國際信用卡使用
        ，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，債務
        人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定
        債務人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方
        式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
        即視為循環信用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償
        日止，按年息百分之14.2 0計收循環息。債務人於繳款
        日前未繳足最低應繳金額時，債務人除依循環息之百分
        之10加收違約金外，並得主張被告喪失期限利益及停止
        卡片使用。
    (二)、按債務人向聲請人請領用信用卡使用消費，至93年2 月
        9 日止累計帳單應繳總金額為81,003元整，債務人對應
        繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置
        理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
