【裁判字號】    98,審簡,2674
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2721號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
   「乙○○前於民國87年間因違反毒品危害防治條例，經最高法
    院以88年台上字第6942號判處有期徒刑5年6月確定，嗣後經
    假釋中付保護管束，於95年10月31日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1 項之侵占罪。又被
    告有上揭之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占向其友人丙○
    ○借得之自用小客車，所為實有不當，且犯後猶否認犯行，
    毫無悔意，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，並審
    酌其智識程度及生活狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2721號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台東縣台東市○○街81巷
                        （另案在臺東戒治所戒治中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係丙○○之友人，於民國97年2月18日，在高雄市○
    ○區○○路781號前，向丙○○借得其所管有車號B3-2612號
    之自用小客車，並言明使用約三、四天後歸還。詎乙○○於
    借得該車後，竟意圖為自己不法之所有，易持有為所有之意
    思，而將該車予以侵佔入己，而拒不歸還。嗣經丙○○多次
    以電話聯絡、郵寄存證信函仍催討未果，始報警發現上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有上開借車之事實，惟矢口否認有何
    侵佔犯行，辯稱：伊係因將車子撞壞，開去修車廠修理，又
    沒錢支付修理費用，才會沒去取車云云。經查，前揭犯罪事
    實，業據告訴人丙○○指稱：被告始終未與伊聯絡，他都再
    三推託，或刻意避不見面等語屬實，且被告若真有心歸還，
    大可於無力支付修車費用時，即可通知告訴人前往取車，反
    而於事後態度事不關己，置若罔聞，又被告對其所稱之修車
    廠始終無法提供其確切地址或指出廠名以供查證，足認其上
    開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。再觀諸被告事後應
    允賠償告訴人所受之損害，亦空言無信，至今仍未與告訴人
    達成和解，益徵其於取得車輛後即有不法所有之意圖甚明，
    是其罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                           檢  察  官       甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
