【裁判字號】    97,勞訴,71
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第71號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國98年4 月28
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國98年
    5 月22日裁定，限令於裁定送達後5 日內補正，前開裁定已
    於民國98年5 月27日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾
    期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表為憑，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
