【裁判字號】    98,審簡,2685
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵續字第114號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯強制罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第7 行「基於使人行無
    義務之事之強制犯意」，應更正為「基於恐嚇及使人行無義
    務之事之犯意」；第9 行「因而順從丙○○之意」，應更正
    為「因心生畏懼而順從丙○○之意」；末行補充「並扣得被
    告所有之菜刀1 把」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制
    為必要，最高法院28年上字第3650號判例可資參照。是核被
    告丙○○持菜刀強求被害人乙○○打電話報警，使被害人恐
    不從其意，有遭受不測之可能，因心生畏懼而撥打110 報警
    之行為，係犯刑法第304 條第1 項及第305 條之強制罪及恐
    嚇危害安全罪。被告以一行為決意，觸犯上開強制及恐嚇危
    害安全罪，為異種想像競合，從一重之強制罪處斷。聲請人
    雖漏未論及恐嚇罪部分，惟恐嚇之事實與本件聲請簡易判決
    處刑之事實，有想像競合裁判上一罪關係，本院自得併予審
    理，附此敘明。爰審酌被告僅因為跟父母親賭氣，竟前往被
    害人經營之銀樓謊稱要搶劫，基於恐嚇及使人行無義務之事
    之犯意，要被害人打電話報警，被害人因恐有遭受不測，心
    生畏懼而遂從其意，打電話報警，妨害被害人行為自由及恐
    嚇被害人致生危害於安全，其行為實有可議之處，惟念及犯
    後承認犯行，並斟酌其犯罪手段、目的、造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。扣案之菜刀1 把，為被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告警詢自承在卷，爰依刑法第38 條 第1
    項第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第304 條第1 項、第305 條、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵續字第114號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街28號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因強盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月17日晚間，在高雄市○鎮區○道裡新
    衙路68號，其父母經營之牛肉麵店內，與其父母因細故致生
    不悅，竟基於賭氣之心態，自前開店內攜帶1把菜刀外出，
    於同日20時01分許，前往高雄市○鎮區○○路1號，乙○○
    經營之「金祝銀樓」內，將菜刀置於櫃臺上，向乙○○表示
    要搶劫（被告所涉強盜罪嫌業經本署檢察官以98年度偵字第
    120號為不起訴之處分確定），而基於使人行無義務之事之
    強制犯意，要乙○○打電話報警。乙○○因恐不從其意，有
    遭受不測之可能，因而順從丙○○之意，撥打110報警。嗣
    警據報前來，遂將丙○○逮捕，而查知事情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告丙○○自白不諱，核與證人乙○○於警詢
    及偵訊時證述之情節大致相符，菜刀1把扣案及上開銀樓之
    監視錄影翻拍照片在卷可佐，足認被告自白與事實相符，堪
    予採信，事證明確，被告犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
