【裁判字號】    98,審交簡,2571
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13475號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「在高雄縣
    市某處」應更改為「在高雄市吉利餐廳」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經板橋
    地方法院以97年度交簡字第1200號判處罰金新臺幣10萬元確
    定，甫於民國97年8 月12日一次繳清執行完畢，竟不知悔改
    警惕，仍於飲酒後已無法安全駕駛之情形下，貿然駕車上路
    而肇事，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，
    暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13475號
    被  告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    住屏東縣潮州鎮○○路110號
                    居臺北市○○區○○路3段188號6樓之3
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一 乙○○於民國98年4 月28日下午6 時某分，在高雄縣市某處
   ，飲用高梁酒半瓶，飲畢後，明知已達不能安全駕駛之狀態
   ，猶駕駛車號0373-UZ 號自小客車離去。嗣於同日晚間8 時
   50分許，行經高雄市○○區○○路與福德二路時，竟失控撞
   擊路口安全島。後經警據報於同日晚間10時12分許對乙○○
   進行酒精測試，測得其呼氣所含酒精成份殘存量高達每公升
   0.89毫克。
二 案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：(一)被告乙○○於偵查中之自白。(二)酒精測試值表、酒精
  測試觀察紀錄表各1 紙。(三)承辦員警職務報告1 紙。(四)道路交
  通事故現場圖1 張。(五)肇事車輛及現場照片8 張。被告犯嫌堪
  予認定。
二核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
  駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    11    日
                        檢察官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
