【裁判字號】    98,審簡,1891
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第86號、第6967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「6 月
    29日某時」之記載補充為「6 月29日13時」、第26行關於「
    上午8 時5 分許」之記載更正為「上午8 時25分許」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將其申辦之行動電話門號0000000000號提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上
    開門號供犯罪集團為6 次詐欺取財之款項匯入之用，係一行
    為同時觸犯6 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告任意將自己之行動電話門號提供他人使用，不
    顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙
    金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲
    ○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○、丁○○分別受有
    新臺幣（下同）6,500 元、11,100元、13,000元、14,000元
    、6,500 元、8,300 元之損害，復審酌其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告乙○○將其所申辦之4 個
    不詳門號連同上開0000000000號提供予他人，此部分亦涉犯
    幫助詐欺取財罪嫌云云。惟按刑法上之幫助犯，以正犯已經
    犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之
    存在，幫助犯即無由成立，此有最高法院60年台上字第2159
    號判例意旨可資參照。經查，本件被告雖有將4 個不詳門號
    交付予他人等情，業據被告於警詢及偵查中陳明在卷，惟依
    卷內現有證據資料，尚無從認定該詐騙集團成員曾實際利用
    被告所提供該4 個門號，從事詐騙財物或財產上利益等不法
    行為，基於幫助犯之從屬性，此部分應屬不罰之行為，是聲
    請簡易判決處刑意旨就此部分之事實，因無他人犯罪行為之
    存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，本應為無罪之諭知，惟
    因聲請人認此部分與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，本院就此部分爰不另為無罪之諭知，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
