【裁判字號】    98,司促,27145
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27145號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬壹仟參佰柒拾伍元，及
    其中新台幣貳萬零柒佰柒拾伍元，自民國九十八年五月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十八年五月一日起至清償日止，五個月以內（含）以
    每個月新台幣參佰元計算之違約金，(二)新台幣壹萬貳仟貳佰
    伍拾壹元，及自民國九十八年三月二十八日起至民國九十八
    年四月二十七日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
    暨自民國九十八年四月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
