【裁判字號】    97,審簡,7304
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第9225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科表應補充更改為「甲○○於民
    國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第71號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要
    ，嗣於96年11月15日釋放並經檢察官以96年度戒毒偵字第42
    4號不起訴處分確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第4390號判決就販賣毒品部分判處有期徒
    刑7年6月，轉讓毒品部分判處有期徒刑10月，應執行有期徒
    刑8 年。販賣毒品部分上訴，而轉讓毒品部分未經上訴先行
    確定，嗣減為有期徒刑5 月確定，甫於97年1 月7 日易科罰
    金執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    前揭前科情節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，自應論以累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，而於97年8 月27日再犯本件施用第
    二級毒品罪，顯見意志不堅，惟斟酌施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  胡樂寧
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第9225號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○○○路202號8
                         樓之2
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
 請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法
     院以96年度毒聲字第71號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
     因認無繼續強制戒治之必要，嗣於96年11月15日釋放並經本
     署檢察官以96年度戒毒偵字第424號不起訴處分確定。詎其
     猶未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基
     於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月27日20
     時20分許採尿時起回溯至24小時內某時止，在不詳地點，施
     用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因其為毒品列管人口，
     為警於97年8月27日20時20分許通知到場採尿檢驗結果呈甲
     基安非他命陽性反應，始知上情。
 二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
    ┌───┬──────────┬──────────┐
    │編號  │證據名稱            │待證事實            │
    ├───┼──────────┼──────────┤
    │一    │正修科技大學超微量研│證明被告於97年8月27 │
    │      │究科技中心97年10月1 │日採尿檢驗結果，呈甲│
    │      │日R00-0000-000號檢驗│基安非他命陽性反應。│
    │      │報告、列管毒品人口尿│足見被告有施用第二級│
    │      │液檢體採集送驗紀錄表│毒品甲基安非他命之行│
    │      │各1 份              │為                  │
    └───┴──────────┴──────────┘
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
     級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
     低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
 三、爰依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
     1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11   月    24    日
                         檢  察  官      乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
