【裁判字號】    98,司促,27337
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27337號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟陸佰柒拾玖元，及
    自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之十點二計算之利息，自民國九十八年一月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，
    逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十
    計收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十四年六月二十二日起至九十九年六月二十二日止，自
    借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約
    繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自
    九十八年一月二十二日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣10
    5,679 元整，及自九十七年十二月二十二日起至清償日止，
    按年利率百分之一十點二計算之利息，暨自九十八年一月二
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利
    率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率
    百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金
    額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履
    行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
