【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
            本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院認為所犯加重準強盜罪嫌重
    大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    規定，於民國98年3月13日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告所涉上開罪嫌仍屬重
    大，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年
    6 月13日起，再延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                    書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
