【裁判字號】    98,司繼,1712
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1712號
聲  明  人  丁○○
法定代理人  甲○○
            庚○○
                      送達代收.
上聲明人對被繼承人戊○○之遺產聲明限定繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法第11
    38條定有明文。次按民法第1154條第1 項、第2 項之規定，
    繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。
    繼承人有數人時，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人，除有該條但書之情形外，視為同為限定之繼承。又
    繼承人得向法院聲明限定繼承權之前提，必須聲明人係應繼
    承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應
    繼承人而未取得繼承權，即不得向法院聲明限定繼承，自不
    待言。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人戊○○（男，民國○○
    年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之孫子，
    而被繼承人戊○○於民國98年3 月8 日死亡，聲明人自願對
    被繼承人戊○○之遺產聲明限定繼承，爰依法聲明限定繼承
    等語。
三、經查，本件被繼承人戊○○係於98年3 月8 日死亡之情，固
    業據其所提出除戶戶籍謄本1 份為證，堪信為真實。惟被繼
    承人戊○○生前育有子女甲○○、乙○○、丙○○及配偶己
    ○○○等人，茲因甲○○、乙○○、丙○○及配偶己○○○
    等人均已於本件聲明限定繼承，並經本院98年度繼字第1712
    號准予公示催告在案，依首開規定及說明，被繼承人之子女
    甲○○、乙○○、丙○○及配偶己○○○等人既均於本件聲
    明限定繼承，其效力及於第一順序繼承人親等近者即被繼承
    人之全部子女甲○○、乙○○、丙○○及配偶己○○○等人
    ，茲因上述第一順序親等近者之繼承人既均已聲明限定繼承
    ，故本件聲明人既為第一順序親等遠者之孫子女輩，依法自
    無繼承權可聲明限定繼承可言，揆諸首揭法律規定及說明，
    本件聲明人聲明限定繼承權，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
