【裁判字號】    98,司促,27339
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27339號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟肆佰陸拾貳元，及自
    民國九十七年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    十六點八二計算之利息，暨自民國九十八年二月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開年利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自民國九十三年八月三十一日起至民國九十八年八月三十一
    日止，自借款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務
    人未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
    料被告自民國九十八年一月三十一日起即未依約繳款，尚欠
    本金新臺幣29,462元整，及自民國九十七年十二月三十一日
    起至清償日止，按年利率百分之16.82 計算之利息，暨自民
    國九十八年二月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分
    按上開年利率百分之二十計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
