【裁判字號】    98,司促,27329
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27329號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟玖佰柒拾壹元，及自
    民國九十七年五月二十一日起至清償日止，按百分之十四點
    零九計算之利息，自民國九十七年六月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間自
    九十四年六月二十一日起至九十九年六月二十一日止，自借
    款日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳
    納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九
    十七年六月二十一日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣74
    ,971 元 ，及自九十七年五月二十一日起至清償日止，按年
    利率百分之一十四點零九計算之利息，暨自九十七年六月二
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利
    率百分之十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率
    百分之二十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金
    額亦無結果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履
    行之必要。為此，爰依民事訴訟法第508 條之規定，請求對
    債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
