【裁判字號】    98,審簡,1887
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2800號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、（一）第3
    行至第4 行關於「96年4 月25日」之記載更正為「96年4 月
    26日」，並補充證據：「中國信託自動櫃員機交易明細表影
    本1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、查被告甲○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人
    乙○○受有新臺幣5 萬元之損害，復審酌其犯後未能坦承犯
    行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。按本條例施行前，經通緝而未於民國96
    年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明
    文，是如於96年7 月16日該條例施行前經通緝，而未於96年
    12月31日以前自動歸案者，自不得依上該條例減刑，惟若係
    於該條例施行後始經通緝，並於該條例施行後經緝獲到案者
    ，應不受前開規定不得減刑之限制，據此，被告係於上開減
    刑條例施行後之97年12月1 日遭臺灣高雄地方法院檢察署通
    緝，並於97年12月2 日經緝獲到案，有被告之通緝資料在卷
    可稽，且被告本件犯行之犯罪時間為96年4 月24日以前，合
    於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，復核無該
    條例第3 條之情形，依諸前開說明，本件尚無該條例第5 條
    規定之適用，被告仍應獲減刑之寬典，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
