【裁判字號】    98,審聲,2136
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2136號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        （另案現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1828號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物等罪，所處各如附表編號1 、2 、3 所載之刑，
應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若與他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此觀刑法第41條
    第2 項之規定自明。
三、經查，受刑人因上開案件，先後經判處如附表編號1 、2 、
    3 所示之刑，且於附表編號1 、2 、3 所示之日期分別確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度簡字第
    4874號、97年度審簡字第3580、6513號判決書各1 份在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為適當，應
    定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 所示
    之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰結果，定應執行有期徒
    刑7 月，已不符刑法第41條第2 項得易科罰金之規定，是揆
    諸上開解釋，原得易科部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金
    折算標準之記載，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53 條 、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
