【裁判字號】    98,審簡,3150
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3145號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒「企鵝圖樣」、「MUNSINGWEAR 」及「GrandSlam 」商標之
上衣共計拾參件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低
    度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。是以，被告自97年2 月間起至同年
    8 月24日止為警查獲止，未得商標權人同意，於同一商品使
    用相同之註冊商標之商品而販賣之行為，具有不斷反覆實施
    之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。本院爰審酌商標具
    有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間並
    投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具
    有代表一定品質之效，而被告前因違反商標法案件，業經本
    院以95年度簡字第6077號判處拘役20日確定，甫於民國96年
    2 月16日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕，明知所販售
    者係仿冒商標之商品，仍販售上開仿冒商品以營利，顯欠缺
    保護智慧財產權之觀念，其等行為並已對商標權人之商譽造
    成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，破壞我
    國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所為實有不該，另兼
    衡被告販賣仿冒商品之期間、經查扣仿冒商品之數量、造成
    商品專用權人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、扣案之仿冒仿冒「企鵝圖樣」、「MUNSINGWEAR 」及「
    GrandSlam 」商標之上依共計13件，不問屬於被告與否，均
    應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3145號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路4巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知「企鵝圖樣」、「MUNSINGWEAR」、「GrandSlam
    」之商標名稱及圖，業經日商東洋紡績股份有限公司向我國
    經濟部智慧財產局申請註冊登記而取得指定使用於衣服等商
    品之商標專用權（商標註冊證號00000000號、00000000號、
    00000000號；上開商標之專用期限分別至民國100年8月31日
    、100年3月31日、101年1月31日止），現仍在專用期間內，
    任何人未經上開商標專用權人之同意或授權，不得於同一商
    品或類似商品，使用相同或近似之註冊商標，亦不得販賣或
    意圖販賣而陳列該商標商品。丙○○竟仍基於販賣仿冒商標
    商品之犯意，自民國97年2月間起，在其住處高雄市苓雅區
    ○○○路4巷14號，使用寬頻網路設備進入「Yahoo！奇摩拍
    賣」網站上，以其不知情之女友李佩臻所申請該網站帳號「
    x0000000」刊登販賣仿冒上開商標衣服之訊息，並提供其所
    有之聯邦商業銀行帳號000000000000號帳戶作為收取買家匯
    款之用，販賣仿冒上開商標衣服予不特定之人。嗣為警執行
    網路巡邏時發現該拍賣訊息，而於97年8月24日在拍賣網站
    上，以新臺幣（下同）2,060元（含網標手續費）向丙○○
    購得仿冒上開商標衣服1件，經警該衣服送鑑定結果確認係
    仿冒品，遂於97年9月25日13時45分許，至上述丙○○住處
    搜索，再扣得仿冒上開商標衣服12件。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承確有於上開時間，在拍賣網站上販售
    企鵝牌衣服牟利，並已有賣出10餘件等事實，惟矢口否認有
    何違反商標法之犯行，辯稱：不知該衣服係仿冒商品云云。
    經查：
（一）扣案之企鵝（MUNSINGWEAR）牌衣服經鑑定結果，發現該
      等物品吊牌標示不合邏輯、鈕釦車縫方式為平行車縫與真
      品係採交叉車縫不同、與洗標標示之商品貨號與並非日本
      原廠之標示方式等情形，而認定係屬仿冒品一情，業經證
      人即臺灣代理MUNSINGWEAR牌衣服之滿心企業股份有公司
      （下稱滿心公司）總經理室稽查課長甲○○證述無訛，並
      有滿心公司於97年12月9日出具之仿冒品鑑定報告1紙在卷
      足憑，堪認扣案由被告所販售之企鵝牌衣服均係仿冒品無
      誤。
（二）我國政府長期以來大力查禁仿冒商品，電子及平面媒體均
      廣為宣導應尊重他人智慧財產權之廣告文宣，是禁售仿冒
      商品以為一般國民所共知，而日商東洋紡績株式會社向經
      濟部智慧財產局申請註冊之「企鵝圖」、「MUNSIN GWEAR
      」及「GrandSlam」商標，已取得商標專用權，並指定使
      用於衣服類之商品，均在國際及國內市場行銷多年，為業
      者及消費大眾所共知。又經警以2,000元之價格（扣除網
      拍手續費）佯向被告購得之企鵝牌衣服，如係真品定價約
      為6,790元，此有上述由滿心公司出具之鑑定報告、及警
      向被告購入該衣物時之得標網頁資料與匯款2,000元至前
      揭被告收款之聯邦商業銀行帳戶之自動櫃員機交易明細表
      等附卷可證，復觀以被告於拍賣網站上所販售企鵝牌衣服
      定價約在2,000元至2,500元間一情，被告顯以不合理之低
      價出售企鵝牌衣服，其主觀上顯然對於扣案之商品為仿冒
      商品有所認識，是其所辯不知扣案物係仿冒品云云，顯無
      足採。
（三）此外，復有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務3紙、「
      Yahoo！奇摩」網站回覆帳號「x0000000」之申請人資料
      1紙、被告於拍賣網站上販賣企鵝牌衣服之網頁列印資料
      、聯邦商業銀行97年9月4日97聯高字第540號函暨被告所
      有之該銀行帳號000000000000號客戶基本資料、及扣案之
      仿冒企鵝牌衣服共13件等在卷可佐。本案事證明確，被告
      犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1款之明知為未
    得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪嫌。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊
    商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪
    。至扣案之仿冒上開商標衣服13件，請依商標法第83條規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
