【裁判字號】    97,審易,2014
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第2014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，本院於民國九十八年五月
二十六日所為之宣示判決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本「當事人及主文、犯罪事實要旨
」欄內關於「甲○○」部分，均更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「當事人及主文、犯罪事實要旨
    」欄內關於「甲○○」部分，依前開說明，自應更正為「乙
    ○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
