【裁判字號】    98,審交簡,2609
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以90年度鳳交簡字第1213號判處罰金銀元8,000 元確定，並
    於民國91年3 月7 日罰金一次繳清執行完畢，竟不知悔改警
    惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車
    上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13704號
    被    告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄市○○區○○路 876巷2弄73號6
                        樓
                      身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月22日凌晨0時30分許，在高雄縣梓官鄉
    ○○路某統一超商飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度後，仍於同日凌晨2時許騎乘車號UEL-696號機車行
    駛於道路上，嗣於同日凌晨 3時20分許，行經高雄市○○區
    ○○路與軍校路口時，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.74毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等各
    1紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                          檢  察  官  鄭靜筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
