【裁判字號】    98,審簡,2530
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1925號），本院判決如下：
    主  文
楊燦豪施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包 (驗後
淨重合計壹點零壹捌公克)暨其包裝袋參只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，均仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄
    所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之晶體
    3 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重合計1.033 公克
    ，驗後淨重合計1.018 公克），有該醫院98年5 月19日檢驗
    報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1925號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街82巷43號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經貴院裁定令入勒
    戒所施以觀察、勒戒，於98年2月10日執行完畢釋放，並經
    本署檢察官以97年度毒偵字第8891號、98年度毒偵字第677
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定之第二級毒
    品，不得非法施用或持有，仍於上述觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年3月19日中午12時30分許，在其位在高雄市○鎮區○
    ○街82巷43號住處房間內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣為警於同年3月19日晚間7時30分
    許，在高雄市苓雅區○○○○○路查獲，並扣得毒品甲基安
    非他命3小包（共毛重1.4公克），後經乙○○同意採尿送驗
    結果呈現甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│      證據清單      │      待證事實          │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │１  │被告於警詢及偵查中自│坦承於上開時、地施用及持│
  │    │白。                │有甲基安非他命之事實。  │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │２  │高雄市立凱旋醫院98年│證明被告所採集之尿液經送│
  │    │3月25日出具之濫用藥 │驗結果呈甲基安非他命陽性│
  │    │物尿液檢驗報告（報告│反應，足認被告確有施用第│
  │    │編號A00000000號）、 │二級毒品甲基安非他命之行│
  │    │濫用藥物尿液檢體監管│為。                    │
  │    │紀錄表各1紙。       │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │３  │扣案甲基安非他命3 包│證明被告施用及持有第二級│
  │    │（共毛重1.4公克）。 │毒品之事實。            │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │４  │本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品案  │
  │    │表、全國施用毒品案件│件，經裁定送觀察、勒戒，│
  │    │紀錄表、受觀察勒戒人│執行完畢釋放後5年內，再 │
  │    │毒品及前科紀錄簡列表│度施用第二級毒品之事實。│
  │    │、本署不起訴處分書各│                        │
  │    │1份。               │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品，意在供己施用，則其持
    有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。扣案第二級毒品甲基安非他命3包（共毛重1.4公克）
    ，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、依刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
