【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債
    權人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同
    條例第48條第2 項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，
    除別有緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之
    權利應不受影響。
二、聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲請更
    生，為維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，有
    必要聲請停止本院98年度執字第33115 號、98年度執字第37
    680 號強制執行（下合稱系爭執行事件）之保全處分等情。
    經查，系爭執行事件強制執行程序強已分別於98年4 月16日
    、98年5 月27日發收取命令後終結在案，則本件已無保全處
    分之必要。次查，聲請人既得將其存款存放於郵局或農會，
    顯見其有餘款，則聲請人之債權人聲請執行聲請人在第三人
    處之存款債權，應不影響聲請人所需生活必要費用支出。況
    更生程序主要是以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業
    務所得及其他固定收入為更生方案之清償來源，是本院裁定
    開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行
    之必要，故聲請人聲請保全處分，並無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
