【裁判字號】    98,司促,27162
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27162號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  統達國際事業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾伍萬參仟貳佰壹拾捌
    元，及自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○簽發提示日民國98年2月24日支票乙紙，面
    額新臺幣陸拾伍萬參仟貳佰壹拾捌元，支票票號：DB000000
    0，付款人：星展銀行苓雅分行，經統達國際事業股份有限
    公司背書後，交債權人收執。詎到期提示不獲兌現，為維債
    權人權益，爰請求依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，
    促其清償，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
