【裁判字號】    98,司繼,1694
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1694號
聲  明  人  乙○○
上聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明限定繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按依民法第1154條規定為限定之繼承者，適用同法第1156條
    至1163條之規定，民法第1155條定有明文。次按民法第1156
    條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄，非訟事件法第141 條第1 項定有明文。又法院認
    為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項規定。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後住所地為臺南永康市○○街
    139 號，有除戶戶籍謄本1 紙在卷足稽，聲明人對被繼承人
    甲○○之遺產聲明限定繼承，依首揭法律規定，自應由臺灣
    臺南地方法院管轄，聲明人向無管轄權之本院聲明，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
