【裁判字號】    98,司促,27176
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第27176號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        0巷3.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬捌仟肆佰零玖元，及
    自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、相對人甲○○於96年8 月30日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約記商店帳消費。卡號：00
          0000 0000000000 卡別：U 。相對人至97年3 月25日
          止累計消費記帳128,409 元正未給付，其中128,409
          元為消費款。依約除應給付上開消費款項外，另應給
          付自最後繳款截止日97年3 月25日之翌日起至清償日
          止，按年息百分之20計算之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
