【裁判字號】    98,審交簡,2598
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7908號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以98年度審交簡字第582 號判處拘役55日確定，竟不知悔改
    警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機
    車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  紀龍年
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7908號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路33巷37之6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○前於民國98年1月11日甫因公共危險案件
    ，經本署檢察官聲請簡易判決處刑在案，經台灣高雄地方法
    院以98年度審交簡字第582號審理中。詎仍不知謹慎駕車，
    於民國98年3月15日凌晨1時許，在服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具之後，而駕駛重型機車，行經高雄縣林園鄉○
    ○村○○○路時，因未戴安全帽，經警發現可疑予以攔檢後
    ，經對其進行呼氣之酒精濃度測試，測得乙○○之呼氣每公
    升含酒精濃度已逾正常人肇事率之10倍以上而達每公升0.72
    毫克，始悉上情。案經高雄縣警察局林園分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
      度測試單等資料在卷可佐。
（三）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
      ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌前開被告
      之駕駛情狀，業經高雄縣政府警察局林園分局中芸派出所
      警員曾仁成於同日1時5分許在「刑法第185條之3案件測試
      觀察記錄表」上記錄明確，足見被告當時精神狀況顯然已
      達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是被告酒後駕車犯
      行，已堪認定。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
