【裁判字號】    98,審簡,901
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29125 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「高雄市政府警察局三
    民第二分局中華民國98年6 月1 日高市警三二分偵字第0980
    014664號函1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、查本件係因真實姓名年籍不詳之女子撥打電話予被害人甲○
    ○，並訛稱要與被害人交朋友，被害人遂應允之，真實姓名
    年籍不詳自稱「勇哥」之男子即接過電話，要求被害人先持
    提款卡至ATM 匯款以確認身分，惟參以一般欲與對方交友之
    人，通常不會要求對方至ATM 匯款以確認身分，且以上開方
    式並無法達到確認身分之效果，足認上揭自稱「勇哥」之人
    要求被害人先持提款卡至ATM 匯款以確認身分之行為係屬詐
    騙手段，從而，被告乙○○所有如附件所示帳戶已遭詐騙集
    團成員所使用等情，應堪認定。
三、查被告乙○○將其如附件所示帳戶提供予姓名年籍不詳之成
    年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告任意將自己之郵局帳戶提供他人使用，不顧
    可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人甲○
    ○受有新臺幣（下同）10萬元之損害，復審酌其犯後未能坦
    承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
