【裁判字號】    98,消債抗,345
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第345號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，對本院98年 5
月7 日97年度審消債更字第1159號駁回裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與丈夫相依為命住在高雄縣鳳山市○
    ○路○段277號8樓家中，上該屋舍係抗告人生存之依靠與精
    神支柱，按民法第881條、第873條規定，最高限額抵押權人
    聲請拍賣抵押物應以其所擔保之債權已屆清償期未受清償，
    最高限額抵押權人始能向法院聲請拍賣抵押物。又抗告人就
    香港上海匯豐銀行之最高限額抵押債務新台幣（下同）3,74
    0,000 元，均有按時依約繳納貨款，故香港上海匯豐銀行就
    抗告人最高限額抵押債務部分應無拍賣抗告人系爭房地之理
    由，而本院民國97年度司執字第107962號、98年度司執字第
    2427 5號強制執行程序之執行債權人除卻香港商香港上海匯
    豐銀行外，均為無擔保及無優先權之債權人，為維護債權人
    間公平受償及抗告人重建機會，本件實有保全必要，爰提出
    保全處分之聲請等語。
二、經查，抗告人聲請保全之98年度司執字第24275 號債權人香
    港商上海匯豐銀行股份有限公司等與債務人甲○○間清償債
    務強制執行事件，業已併入97年度司執字第107963號辦理，
    有台灣高雄地方法院民事執行處雄院高98司執丞字第24275
    號函附卷可稽。次查，該97年度司執字第107963號之執行事
    件因系爭建物第3 次所定拍賣之底價不足以清償抵押債權人
    之債權，故因拍賣無實益而停止執行等情，有本院公務電話
    紀錄附卷可稽，是抗告人之不動產尚無立即遭拍賣變價之虞
    ，顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性，
    故於本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於抗告人
    財產強制執行及其他行使債權行為之必要。從而，本件保全
    處分之聲請，依法尚非有據，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1項 、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                 民事第一庭   審判長法   官  黃國川
                                    法   官  郭瓊徽
                                    法   官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                    書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
