【裁判字號】    98,審簡,1838
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1536號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科表應補充更改為「乙○○於民
    國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第71號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要
    ，嗣於96年11月15日釋放並經檢察官以96年度戒毒偵字第42
    4號不起訴處分確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度審易字第809 號判決判處有期徒刑6 月，甫於
    98年1 月22日易科罰金執行完畢。」；事實欄一、第12行「
    施用海洛因」，應更正為「施用甲基安非他命」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    前揭前科情節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，自應論以累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，均仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，而於97年8 月27日再犯本件施用第
    二級毒品罪，顯見意志不堅，惟斟酌施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因2 包 (驗
    前淨重合計0.206 公克，驗後淨重合計0.187 公克)， 與本
    件施用第二級毒品甲基安非他命犯行並無關聯，爰不予宣告
    沒收。至聲請書未記載被告持有海洛因之事實經過，被告涉
    嫌持有第一級毒品海洛因之事實顯未經本件聲請簡易判決處
    刑，是此部分應由聲請人另案偵辦，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  胡樂寧
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1536號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○○○路202號8
                        樓之2
                        居高雄縣鳳山市○○○路290巷95弄
                        38號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院
    （下稱高雄地院）裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治成
    效經評定為合格，認無繼續強制戒治之必要，於95年9月15
    日因停止戒治處分出所，並於96年12月14日經本署檢察官以
    96 年度戒毒偵字第424號不起訴處分確定。又其於97年間，
    再因施用毒品案件，經高雄地院判處有期徒刑6月確定，甫
    於98年1月22日易科罰金執行完畢而出監。詎其仍未戒除毒
    癮，明知甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所列管之第2級毒品，不得非法持有、施用，基
    於施用第2級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯
    意，於98年3月4日20時許，在將其所有之自小客車停放於高
    雄市○○區○○路與憲政路口附近，並在該車內施用海洛因
    1次。嗣於98年3月4日22時40分許，在上址因形跡可疑為警
    臨檢攔查，當場扣得海洛因2小包（毛重分別為0.2公克及
    0.4公克），徵得其同意採集尿液送驗結果確呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  ?被告乙○○於警詢及本署偵訊時之自白。
  ?高雄市立凱旋醫院出具之98年3月13日濫用藥物尿液檢驗報
    告、尿液採證檢驗對照表、本署刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表各1份。
  ?高雄市政府警察局保安警察大隊扣押筆錄、扣押物品清單各
    1份。
    綜上，本件事證明確，被告之自白核與事實相符，其犯行應
    堪認定。
二、所犯法條：被告莊玉如所為，係違反毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪嫌。再被告前曾受有期徒刑之
    執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。請審酌被告先前業因施用毒品行為
    遭強制戒治，竟仍未戒絕毒品，猶再施用毒品，顯見其不思
    悔改，意志不堅，其無完全悔改警惕之意等一切情狀，從重
    量刑，以茲懲警。至扣案之海洛因2小包（毛重約0.2公克及
    0.4公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    宣告沒收並諭知銷毀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
