【裁判字號】    97,財管,241
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第241號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月
    ○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：
    高雄縣旗山鎮○○○路395 巷1 弄15之1 號）於94年2 月19
    日死亡，經臺灣雲林地方法院受理97年度執字第7821號強制
    執行事件，命聲請人辦理被繼承人甲○○代位繼承登記，又
    因被繼承人甲○○死亡後，其法定繼承人均已拋棄其繼承權
    ，爰以利害關係人身分聲請法院選任遺產管理人等語。
二、經查：被繼承人甲○○之遺產，業經被繼承人甲○○之債權
    人高雄縣鳳山市農會聲請本院選任遺產管理人，業經本院以
    96年度財管字第78號裁定選任李慶榮律師為遺產管理人並確
    定在案，本院調閱卷宗核無不符，本件聲請並無必要，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                  家事法庭  司法事務官   林于莙
上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                                書記官   曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
