【裁判字號】    98,審易,1248
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2295號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告甲○○明知提供銀行帳戶予他人
    使用，可能幫助他人犯罪，並有助於該犯罪者躲避查緝，竟
    仍基於幫助他人犯罪之故意，於民國97年4 月10日，在臺中
    火車站前，將其台新國際商業銀行板橋分行帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡、密碼提供給某姓名年籍不詳男
    子及其所屬詐騙集團使用。該詐騙集團成員基於不法所有意
    圖及詐欺犯意，利用上開帳戶，於同日打電話給鄭淑黛，詐
    稱「購物扣款作業」等作為其詐術，致鄭淑黛陷於錯誤而匯
    款新臺幣（下同）18,000元至前開帳戶。嗣經鄭淑黛發覺受
    騙報警處理而查獲，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。
三、經查，本件被告之住居所分別係在臺北市中正區○○○路○
    段110 巷32號4 樓、臺北縣板橋市○○路79號15樓，而其交
    付上開台新國際商業銀行帳戶之存摺等物之地點則為臺中火
    車站，業據被告於偵查時供承明確，並有被告個人基本資料
    查詢結果1 紙在卷可稽；又據被害人鄭淑黛於臺南縣政府警
    察局新化分局新化派出所製作筆錄時指稱：其於97年4 月9
    日遭詐欺集團以電話詐騙後，匯款至被告上開台新銀行板橋
    分行所開立之帳戶等語，而被害人之住所係在臺南縣新化鎮
    ○○路111 巷8 弄42號，其匯款地點則在臺南縣新化鎮○○
    路郵局，亦有上開派出所之警詢筆錄及受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表各1 份附卷可查，足見本件被告之住、居所地
    ，及犯罪之行為地與結果地均不在本院管轄區域之範圍。此
    外，本院復查無其他證據足證本院就本件被告幫助詐欺案件
    具有管轄權，揆諸首揭說明，公訴人向本院提起公訴，自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時
    諭知移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
