【裁判字號】    96,保險上,2
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         96年度保險上字第2號
上  訴  人  己○○
被 上訴 人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丁○○
複 代理 人  庚○○
            丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國98年5月27日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項關於「原判決關於駁回上訴人請求
新台幣貳萬玖仟肆佰柒拾伍元……」記載，應更正為「原判決關
於駁回上訴人請求新台幣參萬零柒佰參拾參元……」；主文第二
項關於「被上訴人應再給付上訴人新台幣參萬貳仟參佰壹拾參元
，及其中新台幣貳萬玖仟肆佰柒拾伍元……」記載，應更正為「
被上訴人應再給付上訴人新台幣參萬參仟柒佰壹拾柒元，及其中
新台幣參萬零柒佰參拾參元……」；主文第四項關於「由被上訴
人負擔一百四十分之一」記載，應更正為「由被上訴人負擔一百
二十五分之一」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，其事實及理由欄已認定如上
    開主文更正後所示之內容，惟主文記載錯誤，應有誤寫之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
被上訴人不得抗告。
上訴人如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
