【裁判字號】    98,再易,10
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第10號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告板信商業銀行股份有限公司、丙○○、甲○
○○間請求塗銷所有權移轉登記事件，再審原告提起再審之訴，
核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）70萬6,600 元，應徵裁判費
1 萬1,565 元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條
第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
