【裁判字號】    98,苗簡,234
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第234號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系尊親屬罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係直系血親關係，竟不思敬重長上，僅
    因細故即傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之
    生活狀況、智識程度及被害人所受傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告傷
    害時所用之鐵製畚箕1 個，雖係供被告犯罪所用之物，惟未
    扣案，又無積極證據證明屬被告所有且現仍存在，為免將來
    執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5984號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮興隆里上坪64之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與其父親乙○相處素有言語及肢體衝突，於民國97年
    10月30日15時30分許，在苗栗縣頭份鎮興隆里上坪64號乙○
    之住處，其二人又因不明細故起爭執，詎甲○○竟基於傷害
    人身體之犯意，以鐵製畚箕丟擲乙○，致乙○受有右食指撕
    裂傷（3.5公分）之傷害。
二、案經被害人乙○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○於本署偵查中矢口否認上揭犯行，辯稱：是告訴
    人乙○打伊，不是伊打告訴人，且告訴人之傷係其自行割傷
    云云。經查，被告與告訴人於前開時、地，確曾有口角爭執
    等事實，已據被告於警詢及本署偵查中坦承屬實，而告訴人
    係於爭執後遭被告以鐵器割傷等事實，亦據告訴人於警局初
    詢及本署偵查中指述綦詳，是被告所辯，不足採信。此外，
    告訴人於97年10月30日確受有身體傷害，此有重光醫院之診
    斷證明書乙紙附卷可稽，並據證人黃慧珍即告訴人之媳婦於
    本署偵查中陳述無訛，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告對直
    系血親尊親屬為傷害犯行，請依同法第280 條之規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
