【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  白裕棋律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附表：
1.請提出前置協商成立之協議書，並說明協商後實際還款情形。
2.依聲請狀所載，聲請人自承於95年9 月因生產致無法工作而毀
  諾，請具體釋明毀諾當時所生不可歸責於己致不能履行之原因
  （如毀諾當時是否在職？若有，因何原因離職？當時收入多少
  ？）。並檢附95年5 月至12月之薪資收入證明、國稅局95年度
  綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人於待業期間是否請領失業給付？若有，請提出相關證明
  文件。
4.請提出聲請人之國稅局財產稅總歸戶財產查詢清單。並說明聲
  請人及依法受聲請人扶養之人名下是否有不動產？若有，請提
  出不動產登記謄本。
5.請說明聲請人現職之平均收入為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
