【裁判字號】    98,繼,241
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第241號
聲  請  人  甲○○
                      弄1號6.
            乙○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國33年8 月29日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣頭份鎮○
○里○ 鄰○○街13巷4 弄1 號6 樓）於98年4 月7 日死亡，開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    6   月    6       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
