【裁判字號】    98,苗交簡,441
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第441號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害、
    聲請人具體求處有期徒刑3 月，被告亦表示同意（見98年度
    速偵字第70號卷第34頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第70號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月4日中午1時許起至同日中午1時50分許
    止，在苗栗縣銅鑼鄉中平村某友人住處飲用酒類過量，顯已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼HP-5608 號
    自小客車，欲返回其銅鑼鄉福興村住處。迨同日下午2 時許
    ，行經銅鑼鄉中平村6 號燈桿前時，因受酒精成份影響，失
    控撞擊乙○○所騎乘、後載丙○○之車牌號碼JT2-399 號重
    型機車，致乙○○、丙○○受傷（過失傷害罪嫌部分未據告
    訴）。嗣警方獲報前往處理，對甲○○施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度為每公升1.38毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表及現場照片等在卷可佐，足認被告自白與事
    實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告前因涉犯酒駕之公共危險犯行，經本署檢察官以
    97年度偵字第2107號為緩起訴處分（緩起訴期間為97年6 月
    10日至98年6月9日），猶未記取教訓，在緩起期間內再犯本
    罪，請判處被告有期徒刑3 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
