【裁判字號】    98,苗交簡,444
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第444號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    48號5樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2480號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣汐止市○○里○○鄰○○○路86巷
                    48號5樓
                    居苗栗縣竹南鎮大埔里5鄰大埔57之4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國93年8月9日
    ，以93年度偵字第2842號為緩起訴處分，期間為 1年，於同
    年8月26日確定，緩起訴期間自93年8月26日起，至94年 8月
    25日止，然於緩起訴期間內，經本署合法通知後，並未依時
    限按規定履行向指定之公益團體財團法人苗栗縣私立幼安教
    養院支付新臺幣 4萬元緩起訴處分金，而違背刑事訴訟法第
    253條之2第1項第4款之規定，該一先前為緩起訴處分之公共
    危險案件，遂由本署檢察官於94年 6月14日，以94年度撤緩
    字第110號為撤銷緩起訴之處分，再由本署檢察官於95年3月
    9 日，以95年度撤緩偵字第33號聲請簡易判決處刑，嗣經臺
    灣苗栗地方法院苗栗簡易庭於同年月27日，以95年度苗交簡
    字第128號判決拘役55日，於同年4月27日確定，並於95年 7
    月12日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悛改，復自98年 4月12日17時許起，在某友
    人位於苗栗縣竹南鎮竹圍里之住處飲酒，期間共飲用 1杯半
    之紹興酒（容量約150cc）及2杯高粱酒（另摻雜開水，容量
    約300 cc），至同日20時許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼BJ2─821號重型機
    車，自前揭友人住處出發，欲返回竹南鎮大埔里 5鄰大埔57
    之 4號之居所。嗣於同日20時37分許，騎乘機車途經竹南鎮
    ○○里○○路與公義路口處時，因未配戴安全帽，而為執行
    巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，
    顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度
    值為每公升1.09毫克，始知悉上情。
三、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    1.09毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之 3所規範係「
    抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂「不能安
    全駕駛」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然依現
    時取締酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日法
    88檢字第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準。另參合被告為警查獲、測試或訊問過程中，呈現含糊
    不清及多話等諸如酒醉之態貌，足認被告之意識及反應能力
    等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，俱徵被
    告自騎乘機車伊始，乃至查獲當時之精神狀況，應已達於不
    能安全駕駛之狀態，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案判決書
    及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，
    惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值
    高達每公升1.09毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重
    量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
