【裁判字號】    98,苗簡,433
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第433號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第564 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、
    施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌
    被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第564號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住苗栗縣苗栗市福星里18鄰福園93號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，先後送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民
    國87年 8月29日，以87年度偵字第3662號，及於88年12月10
    日，以88年度毒偵字第 245號為不起訴處分確定。復分別於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後（88年12月13日起算）5 年後之
    95年7月中旬某日某時，及自95年6月初某日某時起至同年 7
    月29日某時止，再因施用第一、二級毒品海洛因及安非他命
    案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣其接受戒治處遇已屆滿 6月，其成效評定為合格，認
    無繼續執行強制戒治之必要，而於96年 8月21日，由本署檢
    察官依法釋放，並於同年9月4日，以96年度戒毒偵字第33號
    為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悛改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於強制戒治執行完畢釋放後（96年8月21日起算）5年內
    之98年3月4日12時40分許，在苗栗縣苗栗市福星里18鄰福園
    93號之住處，以將安非他命放置於錫箔紙（未扣案）上，並
    以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於98年3月 4日21時許，因警通知至
    警局施以列管毒品人口採尿送驗後，結果呈現安非他命、甲
    基安非他命陽性反應。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○98年4月6日及同年 5月18日分別於警詢及本署偵
    訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、地施用第二級毒
    品安非他命1次之犯行。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及苗栗縣警察局苗栗
    採尿室毒品人口到場採尿名冊各 1份（均為影本）─證明被
    告於98年3月4日21時許為警強制採集之尿液（檢體編號：HＺ
    00000000000）， 係被告親自排放之尿液，被告身體之代謝
    物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年 3月19日尿
    液檢驗報告1紙─證明被告為警所採集之編號HＺ00000000000
    號尿液，經送請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他命
    陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署96年
    度戒毒偵字第33號不起訴處分書各 1份─證明被告前曾於觀
    察、勒戒執行完畢後（88年12月13日起算），5 年後再因施
    用第一、二級毒品海洛因及安非他命案件，經臺灣苗栗地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其接受戒治處遇
    已屆滿 6月，其成效評定為合格，認無繼續執行強制戒治之
    必要，而於96年 8月21日，由本署檢察官依法釋放，並為不
    起訴處分確定，本件施用毒品之犯行，係屬 5年內再犯之案
    件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
