【裁判字號】    98,苗簡,98
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度苗簡字第98號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。另按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一
    定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定
    ，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之
    精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一
    定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記
    為要件；又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃
    係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯
    一標準；最高法院93年度臺抗字第393 號裁判意旨可資參照
    。
二、本件被告之戶籍雖設於苗栗縣頭份鎮○○路199 號，然其陳
    稱：其目前之住所地係在「臺北市士林區○○○路50巷20之
    12號」，並聲請移轉管轄至臺灣士林地方法院，原告當場非
    但對被告之前開陳述並不爭執，更與被告合意以臺灣士林地
    方法院為本件之管轄法院，因此被告之住所既位於臺北市士
    林區，即應以該地為其法律生活之中心，並應依民事訴訟法
    第1 條之規定，定其管轄法院，爰依聲請將本件移送於臺灣
    士林地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
