【裁判字號】    98,苗簡,316
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第316號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1365號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第3 行之「大湖鄉大段」更正為「大湖
    鄉○○段」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為堂兄弟關係，未能理性依法處理土地
    糾紛，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1365號
    被      告  甲○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大寮村16鄰龜山5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因與乙○○土地界址糾紛，竟僱請不知情之劉森郎於
    民國97年8月9日8 時許，駕駛挖土機，挖毀乙○○施設於苗
    栗縣大湖鄉大段148 地號與147地號；及大湖鄉○○○段414
    地號與165、166地號鄰界處之水泥田埂達70至80公尺長及田
    埂上之水管及噴藥管等，致令不堪使用。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人指訴
    之被害情節及劉森郎於警詢陳稱係受僱於被告，將該田埂及
    田埂上水管及噴藥管等挖起等語相符，且有挖損後及挖損前
    之照片共10張在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被告
    上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌。被
    告利用不知情之劉森郎遂行其毀棄損壞犯行，為間接正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
