【裁判字號】    98,苗交簡,443
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第443號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2584號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市勝利里20鄰勝利261巷3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    於民國96年11月5日，以96年度苗交簡字第722號判決罰金新
    臺幣46,000元，於同年月26日確定，並於97年 1月29日繳清
    罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自98年 4
    月 4日18時許起，在某友人位於苗栗縣苗栗市○○路之住處
    飲用半瓶威士忌酒，至同日20時許始結束，並在現場休憩片
    刻。然於翌（5）日2時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力
    交通工具之能力，亦明知其汽車駕駛執照業已遭吊扣，仍無
    照駕駛車牌號碼4037─TX號自用小客車，自前揭友人住處出
    發，欲返回苗栗市勝利里20鄰勝利261巷3號之住處。嗣於 5
    日2時8分許，駕車沿苗栗市○○里○○街由北往南方向前進
    ，途經該路段與民族路口處時，因車身呈現搖擺不定之情事
    ，且逆向行駛至對向車道，適有執行巡邏勤務之警員見狀，
    遂自後方追躡，示意甲○○停車受檢，進而在同市○○街25
    號前，將甲○○予以攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，
    顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度
    值為每公升0.81毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.81毫
    克，且有刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀察紀錄表
    、酒精濃度測試值單、執勤警員查獲報告、苗栗縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽。又
    刑法第185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之數
    值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，係
    依據法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定標
    準，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已
    達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準。另參合被告有駛入對向車
    道之異常駕駛行為，且車身呈現搖擺不定、駕駛操控力欠佳
    等情狀，顯見被告之意識及反應能力等各項生理機能，已然
    受體內酒精成分影響而降低，俱徵被告自駕車伊始，乃至查
    獲當時之精神狀況，應已達於不能安全駕駛之狀態，事證已
    明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案判決書
    及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，
    惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人
    生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無
    視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀
    錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值高達
    每公升0.81毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
