【裁判字號】    98,撤緩,105
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1679號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院以97
    年度簡字第3775號判處罰金新臺幣（下同）12,000元，緩刑
    2 年，於民國97年6 月19日確定。竟於緩刑期前即95年1 月
    11、14日，在臺北縣新莊市及不詳地點，向「阿國」收受贓
    物行動電話，並另基於行使偽造文書之概括犯意，未經蔡旻
    臻之同意或授權，偽造冒用「蔡旻臻」名義將上開行動電話
    售予不知情手機攤商陳姿卉之私文書並進而行使，其另犯贓
    物、行使偽造私文書罪（聲請書誤載為詐欺罪），經本院於
    98年3 月31日以97年度簡字第6940號判處得易科罰金之應執
    行刑有期徒刑6 月（聲請書誤載為3 月），於98年4 月24日
    確定，受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第75條之1 第1
    項第2 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可
    見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性
    適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量
    撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前
    後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範
    之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性
    等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執
    行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具
    備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同
    ，先予敘明。
三、查，受刑人甲○○前因竊盜案件，前經本院以97年度簡字第
    3775號判處罰金12,000元，併予宣告緩刑2 年，於97年6 月
    19日確定；而受刑人於緩刑期前即95年1 月11、14日，故意
    犯收受贓物、行使偽造私文書等罪，經本院於98年3 月31日
    以97年度簡字第6940號判處得易科罰金之應執行刑有期徒刑
    6 月，甫於98年4 月24日確定等情，有上揭刑事判決書2 件
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑。本院經核閱
    上述二案判決，受刑人於93年7 月間某日，因私自以水管接
    通分流管竊取他人之自來水而犯竊盜罪，又於95年1 月11、
    14日，再因收受贓物及行使冒用他人名義簽訂之中古手機買
    賣合約書而犯連續收受贓物及連續行使偽造私文書罪，其一
    再故意犯罪，所犯竊盜及贓物二罪並均屬財產犯罪，不思以
    正途獲取財物，為貪圖不當利得，致被害人受有財產上之損
    失，顯見其於前竊盜案遭查獲後猶無悔悟之心，再有後收受
    贓物、行使偽造私文書之犯行，自非一時貪念，偶罹刑典之
    謂，亦足徵前案緩刑之寬典，並不足以使受刑人知所警惕，
    本院認對受刑人之上開緩刑宣告，顯難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要，核與現行刑法第75條第1 項第1 款之規定相
    符。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
