【裁判字號】    98,簡,4220
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆陸伍捌公克）沒收銷
毀之；電子磅秤壹台、吸食器壹個、分裝勺壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分應補充：「甲○○係以玻
    璃球燒烤嗅吸煙霧之方式而為本案犯行。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而
    獲免刑之寬典，再因施用毒品經本院以96年度簡字第32號判
    處有期徒刑3 月確定，應已足知所警惕，且對於施用毒品之
    違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，
    復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之米黃色透明結晶1 包（驗前淨重0.466 公克
    ，驗餘淨重0.4658公克），為第二級毒品甲基安非他命，有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第09
    81449 號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另扣
    案之電子磅秤1 臺、吸食器1 個、分裝勺1 支，則係被告所
    有供施用毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
