【裁判字號】    98,聲,2504
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第2504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度
執聲沒字四○二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣合計壹仟玖佰捌拾伍元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二○七三六號被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、丙○
    ○犯賭博罪一案業經不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
    卷可稽。扣案之撲克牌一副、賭資新臺幣一千元、一百元、
    七百七十五元、六十元、五十元等物，為被告供本件賭博犯
    罪所用之物，且屬於被告等人所有，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、丙○○因犯
    賭博罪一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十
    七年七月三十一日以九十七年度毒偵字第二○七三六號為不
    起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分
    書附卷可稽。扣案之撲克牌一副、賭資新臺幣一千元、一百
    元、七百七十五元、六十元、五十元等物，為被告乙○○、
    丁○○、甲○○、戊○○、丙○○供犯罪所用及犯罪所得之
    物，並有臺北縣政府警察局土城分局扣押物品清單一紙在卷
    可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
