【裁判字號】    98,簡,3173
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4074號、第7413號、第7553號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事暫時保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法所為之
禁止實施家庭暴力及禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；違反法院依家
庭暴力防治法所為禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○為兄弟關係，具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。按家庭暴力防治法所
    稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力
    防治法第2條第1、3款分別定有明文。茲被告於保護令有效
    期間內所為檢察官聲請簡易判決處刑書所載之行為，應屬實
    施身體上不法侵害及騷擾之行為。是核被告於98年1 月24日
    、同年2 月13日毆打告訴人之行為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，及刑法第277 條第1
    項之傷害罪；另於98年3 月3 日以言語向告訴人叫罵之行為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令
    罪。被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依
    家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違
    反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，
    屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。被告以一行為同時
    觸犯違反保護令罪及傷害罪，為想像競合犯，應從一重之違
    反保護令罪處斷。爰審酌被告漠視保護令之禁制，任意毆打
    及辱罵被害人，所為非是，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、素行、智識程度、所生危害等一切情狀，分別酌情量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執
    行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條、第51條第5 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4074號
                                                第7413號
                                                第7553號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣埔鹽鄉○○路1巷1號
                        居臺北縣板橋市○○街53巷16號 3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係兄弟， 2人具家庭暴力防治法第3條第4款
    所定之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○施以暴力行為，
    經臺灣板橋地方法院於民國98年 1月16日，以97年度暫家護
    字第1145號裁定核發民事暫時保護令，禁止乙○○對甲○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對甲○○為騷擾
    之聯絡行為。乙○○於上開民事暫時保護令裁定合法送達，
    並知悉該裁定內容後，竟仍於（一）98年1月24日凌晨約0時
    許，在渠等位於臺北縣板橋市○○街53巷16號 3樓住處，乙
    ○○因工作之事與甲○○發生爭執，乙○○竟基於違反保護
    令及傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○之臉部、頭部及腹
    部等處，並抓扯甲○○之頭髮，致甲○○受有頭皮紅腫及右
    手擦傷等傷害，以此方式違反法院所為上開裁定。（二）於
    98年 2月13日23時許，在其上開住處，又以甲○○開關鞋櫃
    之聲音過大為由，復基於違反保護令之之犯意，持煙灰缸敲
    打甲○○之頭部，並抓甲○○的頭部撞擊鞋櫃，致甲○○受
    有右前額血腫、前頸多處淺抓傷及右手肘擦傷等傷害（傷害
    部分未據告訴），以此方式違反法院所為上開裁定。（三）
    臺灣板橋地方法院於98年2月18日，以98年度家護字第106號
    核發民事通常保護令，裁定禁止乙○○對甲○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，且不得對甲○○為騷擾之聯絡行為
    ，該保護令之有效期間為8月，上開裁定業於98年2月23日合
    法送達，乙○○知悉該裁定之內容後，竟於98年3月3日20時
    許，在上址因細故與甲○○發生爭執，見甲○○進入房間不
    理會伊，竟基於違反保護令之犯意，不斷敲打甲○○房間之
    門窗，且以「要找人我不會找輸你」等語對甲○○叫罵，以
    此方式騷擾甲○○而違反法院所為上開裁定。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢中之供述。
    （二）證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
    （三）證人即被告之母林金花於警詢中之證述。
    （四）臺北縣立醫院98年1月24日及98年2月13日驗傷診斷書
          各1份。
    （五）甲○○受傷情形照片2份。
    （六）臺灣板橋地方法院97年度暫家護字第1145號民事暫時
          保護令及98年度家護字第 106號民事通常保護令裁定
          各1份。
    （七）臺北縣政府警察局海山分局保護令執行紀錄表 2份。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害及家庭暴力防治法
    第61條第1款、第2款之違反保護令罪嫌。被告於犯罪事實（
    一）所為，係以一行為同時觸犯傷害及違反保護令罪嫌，為
    想像競合犯，請從一重之違反保護令罪嫌處斷。又被告前後
    3 次違反保護令之犯行，犯意有別，行為互殊，請予分論併
    罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    31    日
                              檢  察  官   張 淑 美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
