【裁判字號】    98,簡,4259
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12371 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有甲基安非他命、MDA 、MDMA成分之土黃色圓形錠劑參粒
（驗餘總淨重零點玖參肆公克），含有甲基安非他命、MDMA成分
之暗橘色底不規則鵝黃色點圓形錠劑貳粒（驗餘總淨重零點伍貳
參玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○明知甲基安
    非他命、MDA 及MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，愷他命為同條項第3 款所定之第三
    級毒品，竟基於持有第二級毒品之犯意，為警查獲其持有含
    甲基安非他命、MDA MDMA成分之土黃色圓形錠劑3 粒（驗前
    總淨重0.949 公克，驗餘總淨重0.934 公克），及含有甲基
    安非他命、MDMA成分之暗橘色底不規則鵝黃色點之圓形錠劑
    2 粒（驗前總淨重0.551 公克，驗餘總淨重0.5239公克）。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張加銘所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。查本案查扣之圓形錠劑5 粒經送驗結果
    ，其中土黃色圓形錠劑3 粒檢出同時含有甲基安非他命、MD
    A 、MDMA成分，另暗橘色底不規則鵝黃色點之圓形錠劑2 粒
    則檢出同時含有甲基安非他命、MDMA成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0981003 號）1
    份附卷可稽，是檢察官雖未論及被告同時持有第二級毒品甲
    基安非他命、MDA 之行為，惟此與檢察官聲請簡易判決處刑
    部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，為原聲請效力所及
    ，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪
    手段、智識程度，持有毒品對社會治安之隱形危害，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之土黃色圓形錠劑3 粒（驗前總淨重0.949 公克，驗餘
    總淨重0.934 公克）、暗橘色底不規則鵝黃色點之圓形錠劑
    2 粒（驗前總淨重0.551 公克，驗餘總淨重0.5239公克），
    檢出含第二級毒品甲基安非他命、MDA 、MDMA成分，有上開
    毒品鑑定書附卷可憑，故該扣案錠劑係屬第二級毒品無訛，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收並銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
