【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1196號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額之裁判費，雖經本院於民國98
    年3 月20日裁定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣5,170 元
    。乃該項裁定已於民國98年3 月24日送達於原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、然原告於收受上揭裁定後，僅於民國98年3 月30日繳納新臺
    幣1,000 元，惟對於其餘裁判費則逾期迄未補正，此併有本
    院民事科查詢簡答表乙紙附卷足佐。是參考上開說明，其訴
    顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
