【裁判字號】    98,簡,3307
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之行動電話壹支（含0000000000號門號之SIM卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○雖未直接撥打電話恫嚇被害人，然其擔任收取被
    害人所交付款項之工作（即俗稱之「車手」），仍屬恐嚇取
    財犯行之構成要件行為，故核其所為，係犯刑法第346條第1
    項之恐嚇取財罪；其與真實年籍身分不詳綽號「小胖」之成
    年男子及其所屬犯罪集團成員之間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。按刑法第346條第1項之恐嚇
    取財罪，與同法第339條第1項之詐欺取財罪，二者之區別，
    在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏
    懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使
    人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段
    ，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，
    倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅
    論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最
    高法院84年台上第1993號判決意旨參照）。本件犯罪集團成
    員既係以虛假之事實恐嚇被害人甲○○致其交付財物，揆諸
    上開說明，僅須論以高度之恐嚇取財罪，檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨認被告乙○○另犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪，尚有違誤，併此說明。爰審酌被告擔任犯罪集團出面取
    款之角色，危害公共秩序及社會安寧不淺，及其犯罪之動機
    、目的、手段，兼衡被害人損失金額及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話1支（含0000000000號門號SIM卡1 張），係
    被告乙○○所有供其與犯罪集團相互聯繫以實施本件犯罪而
    使用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第346條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20462號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○路228巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「小胖」成年人及其所屬詐
    欺集團成員，共同意圖為自己不法之所有，於民國97年4月
    間某日起，推由乙○○擔任俗稱「車手」之工作，以每次收
    款可得一成佣金之代價，負責收取犯罪所得金錢，並將之轉
    匯至犯罪集團指定之金融帳戶，嗣於97年5月28日中午12時
    25分許，該集團成員以電話向甲○○配偶林淑華騙稱其子遭
    人押走，頭部受傷，應拿出新臺幣 (下同)25 萬元解決問題
    ，否則要剁掉其子手指頭云云，致甲○○信以為真，心生畏
    懼，而依指示，先於同日下午1時40分許，將現金2萬元置放
    在臺北縣中和市○○路583巷口某汽車左後輪下，又於同日
    下午2時50分許，將現金3萬元置放在臺北縣中和市○○路
    456巷內某汽車右前輪下後，旋由乙○○駕駛車號CW-6152
    號自小客車，前往上揭地點收取甲○○之現金，並於翌
    (29)日中午12時許，前往臺北縣中和市○○路87號大眾商業
    銀行中和分行，將犯罪所得5萬元扣除佣金5000元，及該集
    團提供乙○○使用之零用金1萬5000元，合計6萬元匯入劉源
    青申用之台中商業銀行北太平分行000000000000號帳戶內 (
    劉源青部分，另案偵辦)。嗣甲○○發現受騙，乃報警調閱
    相關監視器畫面，發現CW-6152號自小客車駕駛有取款動作
    ，始循線查獲乙○○，並扣得乙○○所有行動電話1具 (內
    含門號0000 000000號之SIM卡1張)。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────────┬────────┐
 │編號│      證據名稱              │待證事實        │
 ├──┼──────────────┼────────┤
 │一  │1.告訴人甲○○之指訴。      │1.甲○○遭詐欺及│
 │    │2.臺北縣中和市○○路456巷附 │  恐嚇，分2次放 │
 │    │  近監視器翻拍照片2張。     │  置合計5萬元在 │
 │    │                            │  犯罪集團指定處│
 │    │                            │  所之事實。    │
 │    │                            │2.乙○○負責取款│
 │    │                            │  之事實。      │
 ├──┼──────────────┼────────┤
 │二  │1.被告乙○○之供述。        │全部犯罪事實。  │
 │    │2.扣案行動電話1具。         │                │
 │    │3.大眾商業銀行中和分行97年5 │                │
 │    │  月29日乙○○國內匯款申請書│                │
 │    │  影本1份及劉源青台中商業銀 │                │
 │    │  行北太平分行000000000000號│                │
 │    │  帳戶開戶資料及交易明細影本│                │
 │    │  1份。                     │                │
 └──┴──────────────┴────────┘
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、同法第
    346條第1項之恐嚇取財罪嫌。其與「小胖」等犯罪集團成員
    間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。被告
    以一行為同時觸犯2罪名，請論以想像競合犯。扣案之行動
    電話1具(含SIM卡1張)，為被告所有供犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、同條第3項宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  林 修 平
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
