【裁判字號】    98,聲,2478
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第1681號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺 (聲請書誤載為毒
    品危害防制條例，應予更正）等案件，先後判決確定如附表
    所載（除編號1 之犯罪日期應補充更正為「96年4 月22日至
    同月26日」、偵查機關年度案號應補充更正為「彰化地檢96
    年度偵字第6069、6694號」，編號2 之犯罪日期應補充更正
    為「96年5 月14日」外，其餘均詳如聲請人原附表所載），
    並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
三、查受刑人甲○○因詐欺等罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。另如附表編號2 所示之罪尚未執行完畢，有簽呈及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院調閱臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度執助字第558 號、97年度執字第
    8047號執行卷宗核閱屬實，附予敘明。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
