【裁判字號】    97,消債更,1916
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1916號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李金澤律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖主張其於消費者債務清理條
    例施行前 ，95年5月間曾依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構中
    華商業銀行成立協商，每月協商金額為新臺幣（下同）21,9
    61元，分80期，利率5%，至全部清償為止，惟聲請人所經營
    之二手名牌皮包服飾店遭竊，損失約15萬元，因警方遲未破
    案，聲請人無法負荷損失，致無力經營而停業，每月收入大
    為降低至僅25,000元，有不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難，爰聲請裁定准予更生等語。同時提出財產及收入
    說明書、土地登記謄本、英利生股份有限公司員工在職證明
    書、無擔保及有擔保債務還款清冊、協議書、無擔保債務還
    款計畫表、桃園縣政府警察局龜山分局受理刑事案件報案三
    聯單等到院。惟聲請人所檢附上開資料，經核其內容仍未齊
    備，有命補正之必要，業經本院於民國97年12月19日裁定命
    聲請人於裁定送達後20日內補正，該裁定已於同年12月29日
    合法送達於訴訟代理人，有送達證書1紙附卷可稽 ( 見本院
    卷第56頁)。嗣聲請人雖於98年1月12日提出民事陳報狀，預
    納郵務送達費用2,720元 ，並陳明相關證明文件須另外申請
    ，將另行補正 (見本院卷第79頁 )，惟迄今未據聲請人補提
    相關證明文件到院。再查，聲請人於聲請狀中稱其所經營之
    二手名牌皮包服飾店遭竊，損失約15萬元，因警方遲未破案
    ，聲請人無法負荷損失，致無力經營而停業，每月收入大為
    降低至僅25,000元，有不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難等語，惟依聲請人提出之桃園縣政府警察局龜山分局
    受理刑事案件報案三聯單所示 ，聲請人之報案時間為95年4
    月3日13時20分 (見本院卷第16頁)，又聲請人協商成立時間
    為95年5月22日，有協議書附卷可參 (見本院卷第14頁)，毀
    諾之時間為95年12月25日，有香港上海匯豐銀行陳報狀附卷
    可按 (見本院卷第83頁) ，可知聲請人所陳經營二手名牌皮
    包服飾店遭竊，損失約15萬元，因警方遲未破案，聲請人無
    法負荷損失，致無力經營而停業乃協商成立前之事由，聲請
    人以此主張協商成立後有不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難等情，不足採信。末查，本件情形迄今未據聲請人
    補正自協商成立起至毀諾為止之薪資收入變動狀況，尚無法
    使本院詳悉其與最大債權銀行協商成立前後之實際收入狀況
    以及於協商成立後有何不可歸責於己致履行協商條件顯有重
    大困難之事由等情，是其主張有不可歸責於己之事由致無法
    履行協商條件等語，自屬無據。從而，聲請人既無不可歸責
    於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應屬
    聲請更生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生
    之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
