【裁判字號】    98,聲,2488
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反化妝品衛生管理條例案件（96年度偵字第
20897 號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第1667號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之「ＣＯＬＯＧＮ細緻乾溼兩用粉餅」化妝品壹盒沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2089
    7 號被告甲○○違反化妝品衛生管理條例一案，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年12月17日
    期滿。扣案之物（96年度保管字第4773號），為被告供犯罪
    所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按化粧品衛生管理條例第27條後段規定妨害衛生之物品沒收
    銷燬之。又檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反化妝品衛生管理條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年10月22日以96年度偵字第
    20897 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於96年12
    月18日認原處分並無不當而駁回檢察官依職權送請之再議而
    告確定，且其緩起訴期間已於97年12月17日期滿而未經撤銷
    等情，有上開緩起訴處分書、執行案件資料表各1 件附卷可
    參。而扣案之「COLOGN細緻乾溼兩用粉餅」化粧品1 盒，係
    被告所有，供其犯罪所用之物，亦據被告供承在卷，並有扣
    押物品清單1 紙（96年度保管字第4773號）在卷可憑。從而
    ，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
