【裁判字號】    98,簡,2411
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、牌尺肆支
及抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「現場
    圖1 張及現場照片2 張」為證據外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚
    眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪時間之長短，及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，扣案之麻將1 副、骰子3 顆、牌
    尺4 支，均係被告供本件犯罪所用之物，又抽頭金新臺幣（
    下同）600 元，則係被告因本件犯罪所得之物，均屬被告所
    有，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定沒收之。至本件為警方一併查扣之賭資1,800
    元，業經警方依社會秩序維護法裁處，有臺北縣政府警察局
    三重分局刑事案件移送書附卷可稽，爰不於本案中宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條後段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
