【裁判字號】    98,交簡,2760
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3956號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應補充「財團法人佛教慈濟
    醫院台北分院診斷證明書乙紙」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。查被
    告駕駛重型機車行至肇事地點，疏未注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，及時閃煞，以致撞擊正於路旁等候公
    車之被害人董宥榛，被告之駕駛行為具有過失，至為灼然。
    又被害人確因本件交通事故使頭部受有鈍性傷，於急救後仍
    因中樞神經衰竭而不治死亡，亦有臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官相驗屍體證明書、檢驗報告書、勘驗筆錄、相驗照片
    等在卷足以佐證。則被告之過失行為與被害人之死亡結果間
    ，顯具有法律上之相當因果關係。本案事證積極明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後犯罪未被發覺前，向警自首並接受裁判，有臺北縣
    政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表乙
    份附卷可憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告被告因駕車輕忽，造成無可回復之人命損失，兼衡其素行
    、智識程度、過失程度，及犯罪後坦承犯行，並已積極與被
    害人家屬達成和解，除據被害人之母董黃平妹於偵查中證述
    明確，並有臺北縣中和市調解委員會97年刑調字第1457號調
    解書、被害人之姐甲○○之書信在卷可佐，足認被告犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，其現仍為在學學生，因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，並已與被害人之家屬達成和解，而取
    得其等之宥恕，本院認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                          交通法庭法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
