【裁判字號】    98,交聲,1149
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1149號
                                    98年度交聲字第1150號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國98年5 月7 日所為之裁決處分（裁決書案號：
板監裁字第裁41-C00000000號、第裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新台幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。又汽車駕駛人，駕
駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察制止時，拒絕停車
接受稽查而逃逸，處罰鍰新台幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    Ｊ八Ｎ－七六二號重型機車，於民國九十七年五月十三日下
    午二時二分許，行駛於臺北縣板橋市○○路、華東路口，因
    「紅燈左轉」、「不服稽查取締而逃逸」之違規，爰依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項及同
    條例第六十三條第一項規定，分別裁處罰鍰四千五百元、六
    千元，並各記違規點數三點、一點。異議人則以：伊申訴後
    ，雖然有附上一張照片，但伊覺得該照片上並無明確違規之
    事實，亦不能證明伊有不服取締、拒絕停車而逃逸之事實，
    且伊現在也不能說違規當天是否一定有或沒有闖紅燈，伊印
    象中當天並沒有看到警察等語，爰聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
二、按汽車（含機器腳踏車，下同）駕駛人，行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下
    罰鍰。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制
    止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，
    處三千元以上六千元以下罰鍰。另汽車駕駛人有第五十三條
    、第六十一條第一項之情形者，除依原條款處罰鍰外，各記
    違規點數三點、一點。道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十條第一項、第六十三條第一項第三款、第一款
    分別定有明文。
三、經查：異議人否認於上揭時地有騎乘上開機車紅燈左轉及拒
    絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，並以前詞置辯。惟異議
    人所有之上開機車經人騎乘紅燈左轉及拒絕停車接受稽查而
    逃逸之違規，經警當場拍照逕行舉發之過程，業據證人即舉
    發警員甲○○於本院調查時結證稱：「（本件是否你舉發？
    舉發經過？）都是我舉發的。九十七年五月十三日當天下午
    二點二分這台Ｊ八Ｎ－七六二機車在板橋四川路二段紅燈時
    左轉華東路，我當時站在華東路上巡邏，我的行向是綠燈，
    我看到異議人違規，我就吹哨並做攔車的動作，但駕駛人看
    到我就迴轉騎回四川路，我就拿相機拍照逕行舉發。當時他
    的速度很快，所以拍到他的背後，他就是迴轉完騎回四川路
    了。（能否確定駕駛人就是在庭異議人？）我沒印象。（你
    確定該駕駛人當時有看到你要攔停？）確定。駕駛人確實有
    看到我要攔停」等語，並有採證照片及舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可稽。茲舉發警員甲○○係在場之目擊證
    人，其到庭以具結擔保供述之真實性，且與異議人素不相識
    ，又無嫌隙，應無攀誣異議人之理，自不得僅以該證人為本
    件開單舉發之警員而全盤抹煞其在訴訟上所具有目擊證人之
    資格，其證言自得採為本院裁判之依據。又按交通警察掣單
    舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為
    行政處分，係公務員基於職務上之公權力，依法就特定之具
    體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，如無形式上
    顯然之瑕疵可指，基於公務員為公法上行為具有公信力之原
    則，該行政行為當可被推定為真正。若謂公務員一切行政行
    為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，準此
    ，刑事訴訟法就犯罪證據所列有關之規定與屬於行政秩序罰
    之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。另本件
    舉發警員甲○○為執行交通勤務之公務員，其觀察程度自較
    一般人更為專注，是其證稱當時該違規駕駛人確實有看到伊
    要攔停取締等語，應堪採信；又異議人於本院調查時亦自陳
    上開採證照片中騎乘車號Ｊ八Ｎ－七六二機車的是伊本人等
    語，且觀之上開照片，顯示員警拍攝時所站立位置與騎乘上
    開機車之間距離甚近，衡情員警舉發當天吹哨攔停異議人時
    ，異議人應有看見員警攔停動作或聽見員警之吹哨聲。再者
    ，異議人並未能就執勤警員之舉發有誤提出相關證據以供調
    查，而舉發警員甲○○既已清楚說明本件機車騎士紅燈左轉
    及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規逕行舉發過程，復查無任
    何證據足資證明員警有捏造事實違法取締或誤認車號之情事
    ，則執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自
    應受到合法、正確之推定。是本件異議人確有紅燈左轉，經
    警欄停時，拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事實，洵堪認定
    。異議人辯稱伊現在也不能說違規當天是否一定有或沒有闖
    紅燈，伊印象中當天並沒有看到警察等語，應係卸責之詞，
    均非足採。
四、綜上所述，異議人所有之機車確有違反道路交通管理處罰條
    例之不按遵行方向行駛，經警欄停，拒絕停車接受稽查而逃
    逸之違規之違規行為。原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第五十三條第一項、第六十三條第一項第一款、第三款之規
    定，裁處如理由欄一所示罰鍰、違規記點，固非無見，惟依
    卷附舉發機關傳送本院之中華郵政掛號掛號郵件收件回執，
    記載本件上開二張舉發通知單於九十七年五月二十二日郵寄
    至異議人位於中和市○○街四二巷三二之四號住所等情，而
    異議人於本院調查時亦陳稱：舉發通知單應該警察機關有寄
    來給我，但我家電鈴壞掉，所以沒有去領而未收到舉發通知
    單等語，堪認本件二張舉發通知單已於九十七年五月二十二
    日郵寄至異議人位於中和市○○街四二巷三二之四號住所，
    但本件並無證據證明異議人有收受上開舉發通知單或其知悉
    上開舉發通知單之內容，則異議人自無從依該通知單所載之
    到案期限內自動繳納罰鍰結案，致異議人無法依「違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表」所訂罰鍰最低額繳納罰鍰之
    權利，故原處分機關就異議人闖紅燈、拒絕停車接受稽查之
    違規行為，均裁處罰鍰之最高額，尚有未洽。是本件異議人
    聲明異議否認交通違規，固無理由，但原處分既有上開可議
    之處，自應由本院將原處分撤銷，並依據首揭法條及「違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表」之規定，自為裁罰如主
    文第二項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
