【裁判字號】    98,聲,2508
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一七二
二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第
    五十一條，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑（附表編號一之犯罪日期應更正為「民
    國九十七年七月二十一日」；附表編號二之犯罪日期應更正
    為「九十七年七月二十二日」）；附表編號三之最後事實審
    法院應更正為「板橋地院」、案號應更正為「九十七年度訴
    字第二一八七號」、判決日期應更正為「九十七年八月八日
    」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判
    決書附卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之
    刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
