【裁判字號】    97,消債更,2129
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2129號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。次按債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前
    項之規定，本條例第151 條第5 項、第6 項亦分別有明文。
    又前開法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方案
    成立後，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟於
    例外情形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期
    ，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事由
    ，始能聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀諾
    已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋
    以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理
    契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融
    機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自
    仍應再循協商途徑謀求解決。再所謂不可歸責於己之事由，
    係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝
    然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能
    履行承諾償還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償期
    間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患重大不治之惡
    疾而喪失工作能力；債務人負擔家計生活之職業工作，突然
    非自願性失業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因遭
    逢不可抗力之天然災害，如地震、颱風、水災而因其損害甚
    鉅致無力清償等情事。
二、聲請意旨略以：其目前債務總金額為新臺幣（下同）946,77
    5 元，有不能清償債務情事，且消費者債清理條例施行前，
    曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構安泰商業銀行
    股份有限公司（下稱安泰銀行）達成協議，雙方約定聲請人
    自95年7 月起，分80期，利率6%，每月10日以17,157元依各
    債權銀行債權金額比例清償各項債務，至全部清償為止，嗣
    聲請人依約履行15期，並於96年11月毀諾，主張毀諾具有不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，依法自得聲請更生程序，懇請裁定開始更生
    等語
三、經查：
  (一)聲請人業於98年3 月3 日與安泰銀行銀行依個別一致性方案
    協商成立，雙方約定分156 期，利率2%，每期清償2, 828元
    之方式履債，有安泰銀行98年3 月16日民事陳報狀在卷可稽
    （見本院卷第42至43頁），是聲請人自得要求其他債權金融
    機構，比照安泰銀行所提供之個別協商方案內容與其協議簽
    約，而減輕其每月應清償之數額。又聲請人目前債務總額雖
    為946,775 元，但其年僅33歲（65年生），有戶籍謄本1 份
    在卷可稽（見臺灣臺中地方法院卷），正值青壯年，是距勞
    動基準法所定法定退休年齡65歲，聲請人尚得工作32年，且
    其既自陳每月工作收入約40,000元（見臺中地院卷第15頁）
    ，堪認聲請人自有將債務清償完畢之可能。
  (二)次查，依行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生
    活費用為9,829 元，該最低生活費用即包括食、衣、住、行
    等費用在內，且聲請人既已負債大於資產，本應較一般人更
    節約支出，撙節開銷，自不能要求與一般資產尚有餘裕之人
    同等之生活享受，是應以行政院主計處公佈之每人每月最低
    生活費用9,829 元作為其每月必要基本生活支出金額之計算
    標準，則聲請人臚列前兩年每月必要支出高達34,686元，顯
    然高於一般人基本生活需要甚多，如能撙節開銷，以其每月
    約40,000之薪資，自有能力清償債務。
  (三)末查，法院蒐集證據之機會及其所盡之努力，均有一定之限
    度，應使當事人輔助法院蒐集證據，實所必要，須以證據證
    明之事實，有時雖窮法院之努力，仍不能蒐集判斷該事實之
    有，以致無從為法律上之判斷。又舉證責任者，當事人有提
    出證據以證明其所主張之利己事實為真實之責任。舉證責任
    之功能，使法院在事實不明確之情形下，亦得為事實之認定
    ，其結果非將不利益之判斷，歸諸當事人承受不可，促其提
    出利己之主張，並舉證以證明之，以利事實之發現。本件聲
    請人雖主張96年5 月失業無收入，致無法正常繳納協商款項
    云云，縱然屬實，惟其嗣已覓得其他工作，並自96年9 月起
    有月薪40,000元之收入，足見其失業為短暫偶發之事項，而
    非持續性之事實，對於履行協商條件應無顯然之重大困難。
    另聲請人並未舉證證明其自協商成立迄今，有何新發生之具
    體情事，致支出增加或收入減少，因而有不能履行原協商條
    件或履行顯有重大困難，可認係不可歸責於己之事由，則抗
    告人聲請更生，自不應准許。
四、綜上所述，本件聲請人並無不可歸責於己致履行協商顯有重
    大困難之情形，是本件聲請更生不備要件，且其情形不能補
    正，應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
