【裁判字號】    98,重訴,210
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第210號
原      告  臺灣永光化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年5月26日裁定撤銷。
    理  由
一、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院裁定限期補繳裁判
    費後，本院收費處查覆逾期仍未據繳納，爰於98年5 月26日
    以其訴為不合法予以裁定駁回。嗣原告陳報其已繳納足額裁
    判費，並提出繳費收據一紙附卷可稽，本院因認原裁定應予
    撤銷。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
