【裁判字號】    98,簡,3320
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8180號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8180號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路○段171號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○應能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助
    犯罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，於在不詳時、地，將其前於聯邦商業
    銀行（下稱聯邦商銀）北三重分行所申請之帳號0000000000
    00號帳戶存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員，以供詐欺集團成員使用。嗣於民國98年1月14
    日21時2分許，該詐欺集團成員以撥打電話之方式，向甲○
    ○佯稱係東森電視購物公司人員，並詐稱其訂購東森電視購
    物之簽收單有誤，須依指示操作自動櫃員機以更正錯誤，致
    使甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示操作自動櫃員機
    ，先於後於同日21時53分許、同日22時23分許、同日22時26
    分許、同日22時28分許匯款新臺幣（下同）2萬9,999元、6
    萬6,000元、2,000元、1,000元至乙○○前開聯邦商銀帳戶
    內。嗣經甲○○發覺遭人詐騙後，報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於
    不詳時、地遺失該帳戶存摺、提款卡，伊不知將該帳戶之存
    摺、提款置放於何處，伊不知為何他人知悉密碼，且遺失後
    ，伊均未掛失及報案云云。惟查：被害人甲○○受詐欺集團
    成員所騙，而匯款至被告上揭帳戶等情，業經被害人甲○○
    於警詢時指訴綦詳，並有被告上揭帳戶開戶基本資料及資金
    往來明細表等各1份，內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單影本各1
    紙、被害人所提供之自動櫃員機交易明細表4紙在卷可稽，
    足認被告上開帳戶確係詐騙集團犯罪所用之帳戶。又依一般
    社會常情，欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置
    之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利
    領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等
    情況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之
    機會，以現今提款卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而
    與正確之密碼相符者，機率微乎其微；且稍有社會歷練、經
    驗之人，均知提款卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保存，
    或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼
    ，以免徒增款項遭人盜領之風險；又金融存款帳戶事關存戶
    個人財產權益，存款帳戶與提款卡結合，更具專有性，若落
    入不明人士，極易被利用為取贓之犯罪工具；另就取得上開
    帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工
    具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶
    之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售
    自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之金錢，
    即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無
    以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚
    未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將
    上開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三
    人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。
    再者，個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺失提款
    卡，一般人均會立即向開戶金融機構申請掛失或向警察機關
    報案，以免個人帳戶遭不法使用為是，惟被告所有上開聯邦
    商銀帳戶存摺及提款卡遺失後未曾掛失，亦未向警局報案，
    業經被告於偵查中供承明確，是被告前揭所辯顯與常情有悖
    ，實難採信。再參以近年來詐騙集團橫行，政府對詐騙集團
    慣用他人帳戶從事詐欺之宣導不遺餘力，是一般人均有妥為
    保管提款卡及密碼，以防止他人任意使用之認識，此亦應為
    被告所知，是被告有幫助詐欺之行為及不確定故意甚明。職
    此，被告上開所辯，均與常情相違，顯係卸責之詞，洵無足
    採，是其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，請依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。末請審酌被告提供帳戶及相關資料與不法詐騙集
    團，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成被害人財物損失
    ，更使不法詐欺集團得以順利掩飾其犯罪所得財物，且犯後
    更亟欲脫罪未表悔悟等情，建請從重量處有期徒刑6月，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢察官 郭 峻 豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
