【裁判字號】    98,聲,2512
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1718號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5款（聲請書漏載第5款，應予補充），定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑（附表編號1
    之犯罪日期應更正為「96年5 月2 日或3 日為警採集尿液時
    起回溯26小時某時」、編號3 之最後事實審判決日期應更正
    為「97年8 月19日」、編號9 之犯罪日期應更正為「97年4
    月14 日 為警採集尿液時起回溯26小時某時」、編號10之犯
    罪日期應更正為「97年4 月13日」及確定判決之確定日期應
    更正為「98年2 月5 日」），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影本附卷可稽，且
    均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十八庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
