【裁判字號】    98,簡,3209
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之提款
    卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，使該詐
    欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手
    段，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3048號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街116巷41弄31
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知現今詐欺集團為掩飾其不法獲利行徑，避免執法
    人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳戶等資
    料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財產犯罪
    之不法用途使用，其預見如此，竟仍不違其本意，而基於幫
    助詐欺之犯意，於民國97年12月19日下午1、2時許，在臺北
    縣樹林市家樂福側門，將其向永豐商業銀行迴龍分行所申設
    之帳號000-000000000000000004號帳戶之存摺影本、提款卡
    及密碼，交予真實姓名、年籍不詳之人使用，以此方式幫助
    該人所屬之詐欺集團掩飾渠等因詐欺犯罪所得之財物。嗣該
    詐欺集團於取得甲○○上開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼
    等資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月
    19日晚上10時許，以電話向乙○○詐稱其帳戶出現異常將遭
    凍結，須將帳戶內之款項轉至指定之帳戶云云，致乙○○因
    而陷於錯誤，乃依指示匯出新臺幣共計100,000元至甲○○
    前開帳戶中，所匯款項旋即由該詐欺集團成員提領一空。嗣
    因乙○○驚覺受騙報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有申設上開帳戶之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係要應徵司機工作，經詢明
    對方所稱工作內容，瞭解係從事俗稱「馬夫」之工作後，即
    提供上開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼予雇主，對方並說
    作業流程即為如此云云。經查：
  (一)被害人乙○○因上揭詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而
    於上開時、地匯款至被告前開帳戶乙節，業經被害人於警詢
    時指訴綦詳，並有被害人匯款至被告上開帳戶之自動櫃員機
    交易明細表影本、被告上開帳戶之開戶基本資料及存款往來
    明細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表在卷可稽，足見被告上開帳戶確遭詐欺
    集團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入，並旋由詐欺集團成
    員提領一空。
  (二)金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
    特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合
    理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，是被告在探
    查該不詳之人所述真偽前，理不應貿然將上開提款卡及密碼
    等物品交由不認識、不知真實姓名之人，被告係智慮正常且
    有工作經驗之成年人，對此本應有所認知及警覺；況被告既
    知所應徵之工作為「馬夫」，對方極可能為從事不法勾當之
    犯罪集團，且對方所稱應徵工作之作業流程須交付提款卡及
    密碼一情，亦與一般社會經驗相違，而被告曾懷疑對方會持
    其所交付之帳戶去借錢，惟仍交付上開提款卡及密碼一情，
    業據被告供承在卷，是其所為顯與常情相悖，且有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資
    金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳
    戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社
    會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收
    取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業
    申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶
    極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買
    或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之
    理。因之，被告將其所有上開帳戶提供予他人使用，對該蒐
    集帳戶之人將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用途一節
    ，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶予
    他人使用，故被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。是被告
    所辯，顯係卸責之詞。被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。其以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕之。至移送意旨認被告上開行為係涉犯洗
    錢防制法第9條第2項罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                              檢察官  陳  正  芬
                                      陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
