【裁判字號】    98,交聲,679
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第679號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年3 月11日所為之處分（
原處分：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人當時係騎乘車號DAC-220 號輕型
    機車，由臺北縣中和市○○路、莊敬路口邊之7-11便利超商
    前出發，左轉沿永和路行駛，竟為警攔停指稱異議人有闖紅
    燈之違規情形，惟異議人從便利超商出來後，有在永和路、
    莊敬路（莊敬路過永和路後變成永和路9 巷）之路口停等紅
    燈，並無闖紅燈之行為，且異議人是騎在警員的後方，警員
    看不到異議人有無闖紅燈，爰聲明異議等語。
二、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有
    違反該條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
三、經查：
（一）證人即本件舉發警員徐耀昇已於本院審理時到庭具結證稱
      ：伊於民國98年1 月17日19時32分騎警車行經臺北縣中和
      市○○路與永和路9 巷口，伊是從9 巷口騎出來右轉永和
      路，伊要右轉時，就看到永和路上靠近路口處的超商那裡
      有1 輛發動狀態中的機車（即異議人所騎機車）看起來有
      要闖紅燈的意圖，所以伊右轉後仍一直從後視鏡注意該機
      車的情形，然後就從後視鏡看到異議人闖紅燈直行永和路
      ，當時伊有注意到永和路的燈號還是紅燈，伊就把異議人
      攔停到路邊，異議人表示未看到有紅綠燈，伊就陪同異議
      人去現場看確實有紅綠燈，異議人又說他是從超商出來的
      ，車子尚未發動前是停在超商門口，停車處離路口很近，
      不算闖紅燈等語，並指給伊看他停車的地方，但伊看異議
      人所指停車位置是在停止線後方等語（見本院98年4 月21
      日訊問筆錄），查證人徐耀昇與異議人素不相識，並無恩
      怨糾紛可言，業據證人徐耀昇陳述明確，衡情當無甘冒偽
      證罪責任意構陷異議人違規之理；此外，復佐以證人徐耀
      昇證詞內容前後一貫，且無瑕疵可指等情，足認其證詞自
      得採為本件事實認定之論據。
（二）再查，本件除證人徐耀昇之證詞外，固無以錄影或照相等
      方式所拍攝之違規照片可供本院審酌（臺北縣中和市○○
      路與永和路9 巷之交岔路口於本案發生時未設有監視器，
      此有臺北縣政府警察局中和分局中和所監視器調閱情形一
      覽表在卷可稽），惟一般警員執行交通勤務，依法並未要
      求恆須錄影或以照相存證，且因路口燈號變換迅速，闖紅
      燈之違規情形稍縱即逝，倘要求值勤警員或舉發機關緊急
      錄影或照相，並須以此為證，實強其所難。因此，本院認
      雖無現場違規之照片另為佐證，但案發當時之現場舉發警
      員徐耀昇既已到庭證述如前，堪認證人徐耀昇之證述已足
      資佐證異議人確有前揭違規之事實，異議人空言否認有前
      揭違規之行為云云，自難採信。
四、綜上所述，異議人於98年1 月17日19時32分許騎乘車號DAC-
    220 號輕型機車，行經臺北縣中和市○○路與永和路9 巷之
    交岔路口時，闖紅燈直行永和路之違規事實明確。原處分機
    關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由，依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    之規定，裁處異議人罰鍰1800元並記違規點數3 點，核無違
    誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
