【裁判字號】    98,聲,2459
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第四○四號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第八三八八號案件扣
案之第二級毒品ＭＤＭΑ碎塊壹塊（驗餘淨重零點壹捌壹捌公克
）及錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳伍肆陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十七年度毒偵字第
    八三八八號為不起訴處分。惟扣案之第二級毒品ＭＤＭΑ螢
    光綠色圓形錠劑碎塊一塊（驗餘淨重零點一八一八公克）及
    淺綠色圓形錠劑一粒（驗餘淨重零點二五四六公克），係屬
    毒品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁物，自應聲請
    裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按ＭＤＭΑ業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之ＭＤＭΑ螢光綠色圓形錠劑碎塊一塊（淨
    重零點一八八公克，因鑑驗使用零點零零六二公克，驗餘淨
    重零點一八一八公克）及淺綠色圓形錠劑一粒（淨重零點二
    七七公克，因鑑驗使用零點零二二四公克，驗餘淨重零點二
    五四六公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果
    確含有第二級毒品三，四－亞甲基雙氧甲基安非他命（ＭＤ
    ＭΑ）成分，此有該醫務中心民國九十七年十一月六日航藥
    鑑字第○九七五六四一號毒品鑑定書一紙在卷可參。而被告
    施用第二級毒品涉犯毒品危害防制條例案件，亦經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第八三八八號為
    不起訴處分確定，有卷存該不起處分書足據。是聲請人之聲
    請核與前開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    6     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年     6    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
