【裁判字號】    98,訴,1590
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1590號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1771號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案殘渣袋貳個及針
筒壹支，均沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2504號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國92年9 月30日由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第2530號為不起訴處分確定，並於92年
    10月2 日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所，惟其
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用第一級
    毒品，經臺灣士林地方法院以97年度審訴字第101 號判決判
    處有期徒刑6 月確定（現在監執行中）。
二、詎甲○○竟不知警惕，另基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年2 月23日21時許，在臺北縣三重市○○街212 號3 樓住處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲
    ○○違犯前開臺灣士林地方法院所判處之施用第一級毒品案
    件亟待執行，於翌日（即24日）22時許，為警至上址實施拘
    提到案，並當場扣得甲○○所有供本案施用海洛因所用之殘
    渣袋2 個及針筒1 支。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份及照片1 張附卷可稽，而為警採集其尿液送台灣檢驗科
    技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應（按海洛
    因經施用進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代謝排出體外
    ，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221
    號函文說明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品案件職務上
    所已知），亦有該公司98年3 月13日濫用藥物檢驗報告1 份
    附卷可稽，均足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再
    被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2504號裁
    定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年9 月30日由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第2530號為不起訴處分確定，並於92年10月2
    日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒所，惟其於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用第一級毒品，
    經臺灣士林地方法院以97年度審訴字第101 號判決判處有期
    徒刑6 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，足徵被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    因施用第一級毒品經法院判處罪刑後，始再為本案施用第一
    級毒品犯行之事證明確，已非毒品危害防制條例第20、23條
    所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議紀錄參照），自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之低度
    行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已有因施用第一級毒品經法院判處罪刑之前科
    紀錄，竟猶不思尋求正當之身心發展，再施用足以導致精神
    異常，甚至造成生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案
    殘渣袋2 個（依卷內積極證據資料顯示，未見各該殘渣袋內
    仍存有海洛因成分，故自難依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定諭知沒收銷燬）及針筒1 支，均係被告所有供其
    為本案施用第一級毒品犯行所用之物，業據被告陳明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，皆併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
