【裁判字號】    98,簡,3330
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其所申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之；被告同時交付2 個帳戶之單一行為，同時觸
    犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取
    財罪處斷；被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑；被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後
    減之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯後否認犯罪之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4796號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路○段7巷22弄
                        11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院以96年度
    訴緝字第83號判處有期徒期4 月確定，後經同法院以96年度
    聲減字第2986號裁定減為有期徒刑2月確定，於民國97年1月
    28日執行完畢。詎猶不知悔改，明知現今犯罪集團或不法份
    子為掩飾其不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常
    誘使一般民眾提供金融機構帳戶等資料，再反覆以此帳戶供
    作對外詐騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用。其預見如
    此，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，將其在臺北
    縣板橋市○○○路○段123號中華郵政股份有限公司板橋南雅
    郵局所申設之帳戶（局號：0000000號、帳號：0000000號）
    及在臺北縣板橋市○○路○段107 號第一商業銀行板橋分行
    所申設之帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺、提款卡及
    密碼等資料，於不詳時間、地點，交付給真實姓名年籍均不
    詳之成年人使用，以此方式幫助該人所組成之詐欺集團掩飾
    詐欺犯罪所得之財物。嗣該犯罪集團成員即與犯罪集團共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年12月2 日，分別以
    電話向甲○、丙○詐稱渠等先前於網路購物時所設定之轉帳
    付款程序有誤，需至自動櫃員機操作取消分期扣款云云，致
    甲○、丙○均陷於錯誤，分別於同日晚間6時50分許、8時 8
    分許，依該人指示前往自動櫃員機操作，而分別轉帳新臺幣
    2萬9,989元至乙○○之上開板橋南雅郵局、第一商業銀行帳
    戶，之後旋遭提領一空。嗣因甲○、丙○察覺受騙，遂報警
    處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承申請上開帳戶等情，惟矢口否認有何
    幫助他人詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼單均於97年9 月、10月間遺失云云。然查，上揭事實，
    業據被害人甲○、丙○於警詢時證述甚詳，並有渠等之自動
    櫃員機交易明細表1 份、被告之郵政存簿儲金立帳申請書、
    第一商業銀行開戶資料及板橋南雅郵局、第一商業銀行帳戶
    帳戶存款交易明細資料各1 份在卷可按。足認該真實姓名不
    詳之成年人係以施用詐術之方式，使被害人甲○、丙○陷於
    錯誤而匯款至被告之上開帳戶而詐取錢財甚明。至被告雖以
    前詞置辯，然查，金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具
    ，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，
    應向該金融機構辦理掛失，以免受有損失，而近來詐騙或恐
    嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外
    ，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導
    ，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶，被告將提款卡及
    密碼單共同存放，且存摺、提款卡連同密碼單一併遺失，已
    不合常理；又觀諸上開帳戶之存款交易明細表所示，上開帳
    戶於97年12月2 日經被害人甲○、丙○匯入款項後，均旋遭
    人以提款卡提領，而一般欲使用提款卡領取款項，須輸入正
    確密碼，若非經帳戶所有人同意、授權或告知密碼，單純持
    有提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼以領取款項之機率，微
    乎其微，實行詐騙之人亦無可能使用一不知提款卡密碼，且
    隨時會遭人掛失之帳戶，供作詐騙匯款之用。是被告前揭辯
    詞，顯屬事後卸責之詞，委無足取。綜上各情，上開板橋南
    雅郵局、第一商業銀行帳戶存摺、提款卡、密碼應係被告提
    供予他人使用自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯詐欺罪
    嫌，被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項按正犯之刑
    減輕之。被告應係一次交付上開板橋南雅郵局、第一商業銀
    行帳戶予犯罪集團之成員使用，其以一交付帳戶行為致多人
    受損，屬於想像競合犯，請從一重處斷。被告有如犯罪事實
    欄所述之前科及執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1 份
    在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、至移送意旨認被告涉有刑法詐欺罪嫌云云，惟按刑法上之幫
    助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言，被告基於幫助他人詐欺取財之故意，
    將其所有上開銀行存摺及提款卡提供不詳詐騙份子使用，以
    利該詐騙份子誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，尚乏
    證據足認被告有直接參與詐欺犯行之實施，是報告意旨容有
    誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
