【裁判字號】    98,簡,4219
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4328號
），而被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係自助餐之店長，於民國九十八年一月九
    日晚間九時二十五分許，在自助餐店前即臺北縣中和市○○
    街十八號，見店員李志明（另經檢察官為為不起訴處分）與
    乙○○因行車糾紛發生口角爭執，遂上前欲調停糾紛，但雙
    方一言不和，甲○○竟基於傷害人身體及以強暴使人行無義
    務之事的犯意，先揮拳毆打乙○○之臉部，並拉扯乙○○之
    頭髮拖行，使其行無義務之事，且於衝突過程中，手推乙○
    ○，致其碰撞現場停放之機車後方物體。乙○○於該次衝突
    因此受有頭皮血腫併擦傷、右嘴唇及右腰腫痛之傷害。案經
    乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查中供承有於上開時地毆打告訴人乙○○；
    及於本院簡易程序調查時之自白（見本院九十八年六月六日
    訊問筆錄）。
(二)(1)證人李志明於警詢時證述被告有毆打乙○○等語；(2)證人
    王凱平、江永智證述渠等當時看到被告與乙○○相互拉扯，
    即上前將其二人拉開等語；(3)證人乙○○於警詢、偵查及本
    院簡易程序調查時證述其遭被告以上開方法毆打、拖行等情
    ；(4)行政院衛生署雙和醫院乙種診斷證明書。
三、按以強暴妨害人行使權利，若於實施強暴行為之過程中，致
    人受有傷害，乃施強暴之當然結果，固不另論傷害罪；惟該
    強暴行為並非以傷人為當然之手段，若行為人另具有傷害故
    意，且發生傷害結果，自應另成立傷害罪名，經合法告訴，
    並應負傷害罪責。核被告甲○○所為，係犯第二百七十七條
    第一項之傷害罪及刑法第三百零四條第一項強制罪。被告如
    事實欄所載毆打告訴人及手推告訴人之動作，應係基於單一
    傷害犯意之接續動作，應僅論以一個傷害行為，而為接續犯
    。又被告以一強暴行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定從一重罪之傷害罪處斷。又依上開起
    訴書犯罪事實欄記載被告甲○○「拉扯乙○○之頭髮拖行」
    等語，足認本件起訴書之起訴法條雖漏未引用刑法第三百零
    四條強制罪，但依照上開起訴書犯罪事實欄之記載，應認被
    告此部分強制犯行，業已起訴，本院自得併予審究。至檢察
    官起訴之犯罪事實雖未敘及被告以手推乙○○，致其碰撞現
    場停放之機車後方物而受傷部分，然該部分與已起訴之傷害
    罪部分既有接續犯之實質上一罪關係，應為起訴效力所及，
    本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告前有犯罪紀錄之
    素行狀況（執行完畢已逾五年，不構成累犯，見卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表），其犯罪之動機、目的，使用手段
    之危險性，對告訴人傷害之程度及損害，告訴人不願意和解
    ，兼衡被告之智識程度，暨犯後坦承犯行，已有悔意之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附路本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
