【裁判字號】    98,聲減,83
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年八月一日犯偽證罪，經本
    院以九十六年度訴字第一六七０號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署九十六年度訴字第六一八三號），判處有期徒
    刑八月，緩刑三年，於九十六年七月二日判決確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、按緩刑中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告者，
    仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第二項定有明文。本件受刑人甲○○於九十五
    年八月一日犯偽證罪，經本院以九十六年度訴字第一六七０
    號判處有期徒刑八月，緩刑三年確定，而其於緩刑期內犯施
    用第二級毒品罪，經檢察官聲請本院以九十八年度撤緩字第
    九九號裁定撤銷緩刑宣告確定，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院九十八年度撤緩字第九九號裁定在卷可稽，揆諸
    上開說明，被告上開所犯偽證罪既經撤銷緩刑之宣告確定，
    自應依同條例規定聲請裁定減刑，是本件檢察官之聲請，經
    核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二
    項、第八條第一項、第九條、第四十一條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
