【裁判字號】    98,簡,3217
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8482號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查本件詐騙集團成員固對告訴人甲○○施以詐術，然其匯入
    新臺幣1 元至詐騙集團所指定之被告乙○○新光銀行帳戶內
    ，僅係為使該帳戶得以警示凍結而避免繼續做為犯罪工具，
    告訴人甲○○顯然並非因詐術受騙上當而交付財產，是就詐
    騙集團所為，應係犯刑法第339條第3項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪。按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客
    觀上須有幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度
    臺上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1項、刑法第339條第3項、第1項之幫助詐欺
    取財未遂罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係犯同法第
    30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪，恐有違
    誤，應予更正），其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之；犯罪集團已著手於詐欺行為
    之實行，因告訴人及時發現而未得逞，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供上揭金融機構
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告
    犯罪之手段，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第3項、第25條、第30條第1項前段、第
    2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8482號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路25巷5弄3號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖可預見若提供自己帳戶供不熟識之人使用，可能幫
    助他人詐取財物，而不違背其本意，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於民國97年7月14日晚間6時許，在臺北市萬華區龍山
    寺前，將其所有之中華郵政股份有限公司板橋埔墘郵局帳號
    00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予某真實姓名
    年籍均不詳、自稱「劉先生」之成年男子，而任由其或其轉
    手者所組成之犯罪集團藉以遂行犯罪，以幫助該姓名年籍不
    詳之人，詐騙不特定人匯款至上開帳戶。嗣該詐欺集團成員
    意圖為自己不法之所有，於同日晚間9時10分許，致電甲○
    ○佯稱：其網路購物之付款方式錯誤設定為分期付款，須利
    用自動櫃員機取消設定云云，致甲○○陷於錯誤，依指示於
    同日晚間9時48分許及翌（15）日凌晨0時13分許，在臺北縣
    鶯歌鎮○○○路附近，先後操作第一銀行及中國信託商業銀
    行之自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）29,985元至吳榮華（
    另由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）之
    中華郵政股份有限公司桃園東埔郵局帳號00000000000000號
    帳戶內，以及匯款1元至乙○○上開帳戶內。嗣因甲○○發
    覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時及偵查中固坦承將前揭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付「劉先生」之事實，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：伊係由報紙刊登之廣告，與某真實姓名年
    籍均不詳，自稱「郭經理」之男子聯絡應徵司機工作，工作
    內容為負責接送酒店、俱樂部小姐至飯店，並依「郭經理」
    之指示，提供上開帳戶予「劉先生」，俾利用該帳戶將小姐
    之鐘點費轉入公司，惟公司需測試該帳戶是否能存、提款，
    故伊將密碼告知「劉先生」云云。經查：
  (一)被害人甲○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，於前揭
    時地匯款至被告上開帳戶乙節，業經被害人於警詢時指述綦
    詳，並有上開帳戶開戶資料、存款往來明細表、自動櫃員機
    交易明細表在卷可稽。足見被告之帳戶確遭犯罪集團假取消
    網路購物分期付款設定之名，詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)按詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪洗錢工具，早
    已為平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常且具社會經
    驗之成年人，對此自無不知之理。參以金融存摺事關個人財
    產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人之法律
    上之責任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係
    或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥
    為保管防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他
    人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以
    使用，方符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又一般應徵
    工作，縱須提供銀行帳戶供公司薪資匯款，亦僅需存摺封面
    影本，即可辦理薪資轉帳，實無須提供存摺、金融卡、印章
    等物，遑論要測試或使用其帳戶。尤其被告所應徵之工作並
    非正常之工作，而係載送酒店、俱樂部小姐往來飯店賺取鐘
    點費，應知其將帳戶交出後，將有不明所得匯入該帳戶內，
    被告竟仍在不知對方真實身分、亦未留取任何憑證之情況下
    ，恣意將上開帳戶之提款卡、密碼併交他人，則其對於該帳
    戶日後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所使用乙節，應有所預見
    ，其具有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。被告猶空言辯稱
    ：不知遭詐騙集團利用云云，實難令人置信，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，為
    幫助犯，請按正犯之刑減輕之。至報告意旨認被告所犯係刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌乙節，惟無積極證據證明被
    告對被害人有何施以詐術之行為，或與詐欺集團成員間具有
    犯意聯絡、行為分擔，是該部分報告意旨，尚屬無據，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    30     日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
