【裁判字號】    98,簡上,225
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第225號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年5 月8 日
98年度簡上字第225 號第二審判決（聲請處刑案號：97年度速偵
字第4619號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定亦明。
    是此不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，即
    告確定。次按，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前段亦定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院第一審依簡易
    程序於民國97年12月31日以97年度簡字第10452 號判處拘役
    40日，並諭知易科罰金之折算標準，嗣因被告不服，提起上
    訴，經本院管轄第二審之合議庭於98年5 月8 日以98年度簡
    上字第225 號判決駁回上訴。揆諸首開規定及說明，本件於
    本院第二審宣示判決時，即對外發生效力，並告確定。是上
    訴人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服，而提起上訴
    ，即屬法律上不應准許，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳世旻
                                    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
