【裁判字號】    98,撤緩,103
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯賭博案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第1703號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    民國97年10月31日以97年度簡字第1798號判處有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，於同年12月9 日確定，竟於緩刑期內之98年1
    月22日另犯賭博罪，經本院於98年3 月16日以98年度簡字第
    1688號判處罰金新臺幣（下同）4,000 元，於98年4 月20日
    確定，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲請撤銷緩
    刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧‧二、緩刑內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。」考其立法意旨略以，關於緩刑之撤銷，
    現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷
    緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋
    合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌
    德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中，現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金
    時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以
    資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增定之；且本條採
    用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件
    有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情
    形不同，合先敘明。
三、查本件聲請書僅謂受刑人於緩刑期間內，故意犯賭博案件，
    而受罰金之宣告確定，足認該受刑人不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要等語，惟對於
    該受刑人如何符合刑法第75條之1 所定「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件，除提
    出上開本院98年度簡字第1688號判決書外，並未提出其他證
    據以供證明符合撤銷緩刑之實質要件，其遽以聲請撤銷上揭
    緩刑，自值斟酌。又受刑人於96年10月12日因公共危險案件
    ，經本院於97年10月31日以97年度簡字第1798號判處有期徒
    刑2 月，緩刑2 年，於97年12月9 日確定；其再於緩刑期間
    內之98年1 月22日，在臺北縣樹林市○○路○ 段42號工廠之
    公共場所，藉象棋及骰子為賭具，以俗稱「象棋麻將」玩法
    賭博財物，於同日下午3 時許，在上址，為警查獲，並扣得
    賭資4 千元、象棋1 副及骰子2 顆，係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪，經本院於98年3 月16日以98年度簡字第16
    88號判處罰金4,000 元，於98年4 月20日確定等事實，有上
    揭刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足憑。
    茲受刑人於緩刑期間內另犯前開賭博罪，固確未謹慎行事，
    然其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等情，此據上開98年度簡
    字第1688號判決審認在案，並從輕判處前述罰金，有前開案
    件判決正本附卷可憑，其得獲罰金之宣告，亦難遽指此部分
    犯行犯罪情節重大，而有未能悔悟自新之表徵，佐以受刑人
    再犯案件與上開宣告緩刑案件，2 案之犯罪型態、原因、侵
    害法益及社會危害程度並不相同，尚難僅因其後另犯賭博罪
    ，即遽認已達無從期待其能悔改警惕，而有一再危害社會疑
    慮之嚴重程度。此外，聲請人並未再提出受刑人有何非將緩
    刑撤銷予以執行刑罰，否則即難收其預期效果之具體事證，
    是本件應認尚未達足認原宣告之緩刑難收其預期效果，致有
    須撤銷緩刑宣告，予以執行刑罰之必要程度。是以，本件聲
    請即非有據，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
