【裁判字號】    98,簡,3448
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人隱
    避而頂替罪。爰審酌被告意圖使余晶瑩隱避而頂替，嚴重妨
    害司法權行使之正確性，兼衡犯罪之動機、目的、手段，對
    國家司法之危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第164第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第32234號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街71巷9弄22號
                        4樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段309巷53號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知臺北市政府警察局大同分局於民國96年5月22日
    15時30分許，在臺北市中山區捷運中山地下街A26號店舖所
    查獲仿冒「TIMBERLAND」商標之短袖上衣11件、牛仔褲2件
    、仿冒「LACOSTE」商標之短袖上衣20件等物，係由該店舖
    不詳負責人購入後，聘僱店員余晶瑩陳列販售，自己並非該
    店舖負責人，竟意圖使余晶瑩隱避，於臺灣士林地方法院檢
    察署（下稱士林地檢署）96年度偵字第7162號偵辦余晶瑩涉
    嫌違反商標法案件，在余晶瑩前往士林地檢署應訊前，與余
    晶瑩協議由其頂罪，並約定由余晶瑩負責為其繳納日後刑事
    判決確定之罰金，隨即於96年6月27日，在士林地檢署庭訊
    時佯稱其係前開店舖真正負責人，扣案之仿冒衣物皆由其負
    責進貨云云，繼之又於同年10月1日，在本署96年度偵字第
    20556號偵辦其涉嫌違反商標法案件庭訊時，為相同之供述
    ，企圖脫免余晶瑩之刑責。嗣甲○○經臺灣板橋地方法院以
    96年度簡字第7760號判處有期徒刑3月，因余晶瑩未依約代
    繳其罰金，甲○○不甘替人頂罪，遂提起上訴，並於審判中
    坦承頂替犯行。
二、案經臺灣板橋地方法院告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有士
    林地檢署96年度偵字第7162號、本署96年度偵字第20556號
    案件訊問筆錄、臺灣板橋地方法院97年度簡上字第152號刑
    事判決書各1份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被
    告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  黃 國 銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
