【裁判字號】    98,簡,4440
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄一
    被害人之姓名「乙○○」應更正為「葉祐顯」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒
    刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板
    橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，其最近一次之竊盜犯行，係
    以相同之手法，竊取計程車司機置於車內之財物，該案業於
    97年8 月26日經本院以97年度簡字第3821號判處有期徒刑3
    月確定，甫於98年3 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第1194號聲請簡易判決
    處刑書及本院97年度簡字第3821號簡易判決各1 份附卷可考
    ，仍不知悛悔，再度竊取他人財物，行為實有不當，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、對被害人造成財產上之損害，所竊
    取金額之多寡（新臺幣825 元），業已發還被害人保管，有
    贓物認領保管單在卷可憑，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
