【裁判字號】    98,聲減,86
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第78號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑1 月又15日。附
表編號1 所示之罪減刑後所處之刑，與附表編號2 所列不應減刑
之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且
    均尚未執行完畢，此有如附表編號1 至2 所示判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官以其所
    犯如附表編號1 所示之罪之犯罪時間，在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑並與附表編號2 所示不應減
    刑之罪定應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰之數罪，因檢
    察官未及聲請定應執行刑而接續執行，其中一罪已執行完畢
    ，若檢察官及時聲請法院定應執行刑，只要定執行刑未全部
    執行完畢，該數罪即未全部執行完畢，均應減刑之（臺灣高
    等法院96年7 月11日第3 次刑事庭庭長會議中華民國九十六
    年減刑條例法律問題（三）決議第2 點理由參照）。查受刑
    人所犯如附表所示之二罪符合數罪併罰，而其所犯如附表編
    號1 所示之罪經判處有期徒刑3 月確定，上開附表編號1 所
    示之罪之刑之執行期日自95年7 月26日起迄95年10月25日縮
    短刑期執行完畢出監，又受刑人所犯如附表編號2 所示之罪
    經判處有期徒刑3 年10月確定並於98年4 月27日入監執行，
    訂於102 年2 月26日始縮刑期滿，故迄未執行完畢等情，此
    有上開各刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行
    案件資料表各1 份在卷可憑，是檢察官聲請就附表所示編號
    1 所列已執行完畢之罪予以減刑並與附表編號2 合併定應執
    行刑，於法尚無不合，應予准許。復按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。上受刑人所犯如附表編號2 所示之犯罪，係犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，非為最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，不得易科罰金，是將
    附表編號2 所示之罪與附表編號1 所示之罪併合處罰之結果
    ，本院於定附表編號1 及2 所示刑罰之應執行刑時，自不得
    為易科罰金之諭知，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第3 項、第11條、第12條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
