【裁判字號】    98,簡,4289
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分更正「甲○○前於民國94
    年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑2 年，
    因提起上訴，經臺灣高等法院駁回上訴確定；另因施用毒品
    、竊盜及侵占案件，分別經法院判處有期徒刑10月、4 月、
    1 年確定，嗣分別經減刑為有期徒刑5 月、2 月、6 月，並
    與上開竊盜案件所處之有期徒刑2 年定應執行有期徒刑3 年
    （聲請簡易判決處刑書誤載「甲○○前因竊盜、施用毒品案
    件，經法院先後判處有期徒刑2 年、10月，定應執行有期徒
    刑2 年8 月」），於97年12月21日執行完畢。」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告漠視他人財產權觀
    念，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，且部
    分財物已發還告訴人保管，及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
