【裁判字號】    98,聲,2521
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第一七三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年三月確定，於民國九十七年五月
    二十四日送監執行，嗣經法務部於九十八年五月二十二核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑一年三月確定，自九十七年五月二十四日起入
    監服刑，嗣經法務部於九十八年五月二十二日核准假釋在案
    ，其刑期終結日期為九十八年八月二十三日，又依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為十六日，故縮短刑期後刑期終結日
    期為九十八年八月七日等節，有法務部九十八年五月二十二
    日法矯司字第０九八０九０六０二五號函（含保護管束名冊
    ）暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是本件
    聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應
    認其聲請適法有據。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、修正後刑法第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
