【裁判字號】    97,消債更,1763
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1763號
聲  請  人  甲○○原名許梅雀.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年六月六日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）4,479,716 元，有不能清償債務之誤，在消費者債務清理
    條例施行前，曾於民國95年9 月間依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金
    融機構國泰世華商業銀行成立協商，每期應繳之協商金額為
    17,227元，惟聲請人係受僱於馬偕紀念醫院，平均每月收入
    約44,000元，然每月固定開銷包括協商金額17,227元、馬偕
    醫院儲蓄互助社借貸還款金額30,000元、房屋貸款金額14,0
    00元，總計高達61,227元，顯已無法維持自身日常生活費用
    所需，不得已於96年9 月間毀諾，此事由非可歸責於聲請人
    所致；此外，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,0
    00,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向
    本院聲請裁定開始更生程序等語。經查，聲請人所主張之上
    開事實，業據其提出與所述相符之民事陳報狀、收支說明書
    、無擔保債務還款計畫、馬偕紀念醫院乙種診斷證明書、財
    產及收入狀況說明書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅
    財產歸屬資料清單、土地登記謄本、95年度及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、重大疾病證明卡、臺北市馬偕醫院
    儲蓄互助社借據2 紙、臺北市馬偕醫院儲蓄互助社貸款證明
    、馬偕紀念醫院95年8 月起至97年5 月間薪資明細表數紙、
    戶籍謄本、債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心債權人
    清冊、國泰世華商業銀行還款協議書等件為證；本件復查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，
    應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
