【裁判字號】    98,簡,4447
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13829號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國93年11月25日
    以前之某日某時，在臺北縣板橋市○○路220 號，見丙○○
    所有交由甲○○使用之車號FDN －147 號重型機車停放該處
    ，認有機可乘，遂持自備之鑰匙竊取上開機車，得手後旋將
    其上FDN －147 號車牌拆卸丟棄，改懸掛己有車號HUD －
    127 號車牌，以供代步之用。嗣於98年4 月15日7 時10分許
    ，在臺北市松山區市○○道與光復北路口，為警攔查並發現
    其所騎乘機車之車牌號碼與引擎號碼不符，始查悉上情，並
    扣得供竊盜所用之鑰匙1 支。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢中之證述情節大致相符，並有臺
    北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份、車籍查詢基本資料2 份、查獲照片
    4 張附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符。從而本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告乙○○犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、
    易科罰金之規定，已於94年2 月2 日修正公布，並於95 年7
    月1 日生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前刑
    法第33條、第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    從修正前刑法第33條、第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總統於96
    年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，併依
    上開減刑條例規定減其二分之一之刑。
五、扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有並供本件犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
