【裁判字號】    98,聲,2463
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴秀珠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘毛重壹點壹貳公克）、
第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-甲基安非他命壹包（
驗餘淨重壹點玖捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    114號被告賴秀珠涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，業經
    不起訴處分確定，案內查扣之第1 級毒品海洛因2 包（合計
    驗餘毛重1.12公克）、第2 級毒品安非他命、甲基安非他命
    、N,N-甲基安非他命1 包（驗餘淨重1.98公克），係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬語。
二、按海洛因、安非他命、甲基安非他命、N,N-甲基安非他命分
    別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定之
    第1 、2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本
    件扣案之第1 級毒品海洛因2 包（合計驗餘毛重1.12公克）
    、第2級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-甲基安非他命2
    包（驗餘淨重1.98公克），經送鑑定，認含第1 級毒品海洛
    因、第2 級毒品安非他命、甲基安非他命、N,N-甲基安非他
    命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
    臺北市政府警察局鑑驗通知書各1 紙在卷可稽，可認扣案物
    屬違禁物，揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
