【裁判字號】    98,附民,240
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述部分，詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：本件被告並未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述
    。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、經查：被告丙○○、甲○○所犯竊盜等案件，已於民國九十
    八年六月二日辯論終結，原告於同年月三日始具狀提起附帶
    民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁
    回。其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
