【裁判字號】    98,簡,2419
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而重為婚姻，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○與有配偶者相婚，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條應補充：「查被告甲○○、乙○○前均
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其等因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後深具悔意，並與告訴人達成和解，並經告
    訴人宥恕，此有調解書乙紙附卷可查，其等經此偵審程序及
    罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。」外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第237 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第237 條：
有配偶而重為婚姻或同時與2 人以上結婚者，處5 年以下有期徒
刑。相婚者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
