【裁判字號】    98,聲,2557
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1號
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1638號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣臺北地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（除聲請書附表編號11及12之犯罪
    日期應分別更正為97年5 月27日下午1 時40分許為警查獲後
    採尿回溯26、96小時內之某時，餘如聲請書附表所載；另補
    充附表編號1 及2 所示之宣告刑，經本院以97年度訴字第47
    52號判決定應執行有期徒刑1 年、附表編號4 及5 所示之宣
    告刑，經本院以97年度訴字第627 號判決定應執行有期徒刑
    1 年、附表編號6 及7 所示之宣告刑，經臺灣臺北地方法院
    以97年度訴字第2404號判決定應執行有期徒刑1 年2 月、附
    表編號8 及9 所示之宣告刑，經本院以97年度訴字第4353號
    判決定應執行有期徒刑1 年、附表編號11及12所示之宣告刑
    ，經本院以97年度訴字第3341號判決定應執行有期徒刑1 年
    ），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
