【裁判字號】    98,司票,1638
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1638號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人馳明科技股份有限公司、丙○○、甲○
○裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，並
    免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付款，為此提出本
    票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人馳明科技股份有限公司、丙○○
    、甲○○發給本票准許強制執行事件，經本院於民國98年4
    月15日通知命聲請人於5 日內補正（一）馳明科技股份有限
    公司最新之公司變更登記事項卡（二）陳明該公司是否向法
    院呈報清算人？是否已清算完結？若有，請提出法院裁定，
    更正其法定代理人姓名並提出其最新之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）（三）若該公司未向法院呈報清算人，除該公司章程
    另有規定或股東（會）另有決議外，應以全體股東（有限公
    司）、董事（股份有限公司）為清算人，請更正其法定代理
    人姓名及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並提出該公司
    最新變更登記，聲請人已於98年4 月16日收受該通知，有送
    達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
