【裁判字號】    98,訴,976
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第976號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第813號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具
    保人乙○○繳納現金後，予以停止被告之羈押（刑保字第98
    000323號）。
二、查被告於本院審理時經合法傳喚、拘提均未能到庭，有相關
    送達證書、拘提報告書等件在卷可憑，被告顯已逃匿，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
