【裁判字號】    97,執消債更,120
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第120號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丁○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    丙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    甲○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第449 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年4 月23日以屏院
    惠民執宙字第97執消債更120 號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於安提亞科技股份有限公司每月薪資約
    為新台幣（下同）22,000元，有薪資明細表及勞保局電子閘
    門投保資料查詢單在卷足憑，而據債務人稱：其有女林詩穎
    （民國90年2 月1 日生）及子林柏廷（民國96年1 月31日生
    ）須扶養，再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其
    條件為：以每月為一期，每期清償8,500 元，總清償金額為
    612,000 元，清償成數為52.15%，審酌債務人每月所得薪資
    約22,000元，扣除每月更生方案還款金額8,500 元後只餘
    13,500元供作自己之每月必要生活費用及子女扶養費之用，
    並無高於行政院主計處公告之98年度臺灣省每人每月最低生
    活費9,829 元及財政部公告98年度扶養親屬免稅額每人每月
    之6,833 元，其所提更生方案顯已合理且未逾一般人之生活
    程度而無浪費之情，且其有薪資足供更生方案清償之用，其
    所提更生方案尚屬公允、適當及可行。
三、再查，(1)債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免
    責之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且(2)債務人並無財
    產，亦有本院職權調取之95、96年稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷足憑，其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查(3)債務人於95年所得額為144,970 元、96年所得額
    為265,118 元，97年所得額為286,633 元債務人更生方案清
    償總額612,000 元顯已逾其更生裁定前二年之全部所得，亦
    有本院依職權調取之95、96年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表、薪資明細表及安提亞科技股份有限公司98年4 月29日
    安字第0980429001號函在卷足參，是債務人之更生方案對於
    本條例第64條第2 項第4 款之可處分所得基準亦無違背，(4)
    又查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在，綜
    上，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
