【裁判字號】    98,繼,670
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第670號
聲  明  人  甲○○
                        巷5號.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
                        巷1號.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（即廖得生）之文件
    （例如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋
    棄繼承之聲明書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相
    當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
