【裁判字號】    98,繼,651
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第651號
聲  明  人  辛○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○○
                      之1
            壬○○○
                        號
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父邱色綠之除戶戶籍謄本。
二、陳報聲明人戊○○與邱色綠之長子、三子、三女之姓名，並
    提出其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
