【裁判字號】    98,繼,415
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第415號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
兼上二人之  戊○○
法定代理人
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人丙○○部分
已准予備查外，另就聲明人丁○○、戊○○、乙○○、甲○○部
分裁定如下：
主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人丁○○、戊○○為被繼承人己○○之
    孫，乙○○、甲○○為被繼承人己○○之曾孫，被繼承人於
    民國98年1 月18日死亡，聲明人依民法第1138條規定，為被
    繼承人己○○之繼承人，茲聲明人出於自由意思，願拋棄繼
    承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，聲明人丁○○、戊○○為被繼承人己○○之孫子女，
    乙○○、甲○○為被繼承人己○○之曾孫子女，被繼承人於
    民國98年1 月18日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶
    籍謄本等件可稽。惟查，除被繼承人之子丙○○已於同案聲
    明拋棄繼承權外，而其他親等較近之直系血親卑親屬即被繼
    承人之子女藍正祥、藍麗華未為拋棄繼承或限定繼承，亦查
    無喪失繼承權之情事，有本院98年6 月3 日少年及家事庭查
    詢表為證。依前開說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼承
    人，親等較近之直系血親卑親屬未為拋棄繼承，聲明人丁○
    ○、戊○○、乙○○、甲○○之繼承順序尚在其之後，依法
    即無繼承之權。是聲明人向本院聲明拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
