【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        號1樓.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月十二日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，債務人就新臺幣（下同）1,223,260 元債務有不能清
    償之情事，曾於民國97年間以書面向最大債權金融機構荷蘭
    銀行請求共同協商債務清償方案，嗣因雙方無法達成協議，
    經債權銀行通知前置協商不成立。而債務人於97年度之每月
    平均所得約42,609元，對債權銀行新光銀行每月之信用卡最
    低應繳金額為13,861元；對債權銀行荷蘭銀行每月之信用卡
    最低應繳金額為11,000元之事實；對台新銀行每月信用卡最
    低應繳金額為3,000 元，且需撫養配偶及子女支出撫養費
    19,658元之事實，業據其提出與所述相符之債權人清冊、財
    產暨收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、財政部台灣
    省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資
    料清單、戶籍謄本、財團法人金融合徵信中心當事人查詢個
    人資料（信用報告）回覆書、信用卡帳單、轉帳存摺、薪資
    袋等件為證，應為真實。
三、承上，依債務人上述之所得情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入已不足以繳納上開債權銀行之每月信用卡最低應繳金額
    及撫養費，且債務人名下亦無任何不動產可資清償債務，足
    見上開債務之負擔已使其無法繼續維持其個人生活，其經濟
    狀況已陷入困境甚明。另債務人名下雖有汽車一部，但該汽
    車係於1998年出廠，且非進口之高級汽車，因此該汽車經折
    舊後，所剩餘金額亦不足以清償債務。此外，又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更
    生程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本件裁定公告日期為民國98年6月8日。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
