【裁判字號】    97,執消債更,181
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第181號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
代  理  人    楊靖儀律師
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人    雷信堅
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    乙○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    丁○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第472 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年3 月23日以屏院
    惠民執宙字第97執消債更181 號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於健人藥局每月薪資約為新台幣（下同
    ）22,500元，有薪資明細表在卷足憑，而據債務人稱：其有
    子王立權（民國83年12月28日生）及女王莉媜（民國85年3
    月1 日生）須扶養，再觀諸債務人所提如附件一所示之更生
    方案，其條件為：以每月為一期，前1-24期每期清償6,000
    元，第25-96 期每期清償9,000 元，分8 年、96期清償，總
    清償金額為792,000 元，審酌債務人每月薪資約22,500元扣
    除行政院主計處公告之98年度臺灣省每人每月最低生活費
    9,829 元及二子女之扶養費依財政部公告98年度扶養親屬免
    稅額每人每月6,833 元後每月僅剩5,838 元可供清償，但債
    務人願以前二年每月6,000 元，後六年每月9,000 元，每月
    平均8,250 元作為清償金額，顯已合理且未逾一般人之生活
    程度而無浪費之情，其更生方案條件當屬公允、適當及可行
    。
三、再查，(1)債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免
    責之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且(2)債務人並無財
    產，亦有本院職權調取之95、96年稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷足憑，其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查(3)債務人於95年所得額為305,037 元、96年所得額
    為318,396 元，債務人清償總額792,000 元顯已逾其更生裁
    定前二年之全部所得，亦有本院依職權調取之95、96年稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、薪資明細表及債務人所提之
    財產及收入狀況報告書在卷足憑，是債務人之更生方案對於
    本條例第64條第2 項第4 款之可處分所得基準亦無違背，(4)
    又查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜
    上，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
