【裁判字號】    98,繼,652
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第652號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            乙○○
                        號
            甲○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人己○○是否有孫子女，若是，並提出其等之最
    新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、陳報被繼承人己○○是否為紀河單獨收養，若是，並提出紀
    河之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）；若否，則應提出紀
    河與李魏吻之最新戶籍謄本（記事欄均不得省略）。
三、陳報被繼承人己○○所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等最新
    戶籍謄本（記事欄不得省略）；已歿者，檢附除戶戶籍謄本
    。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼
    承之聲明書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
