【裁判字號】    98,竹北簡,184
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具壹組、骰子壹個、賭資新臺幣壹萬捌仟元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭
    博場所罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決要旨參照）。經查，被告甲○○自
    97年12月下旬起至98年3 月28日止意圖營利，將其住家提供
    作為賭博場所，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
    特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重
    複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。爰審酌被告甲○○
    供給賭博場所時間之長短、所為敗壞社會善良風俗及坦認犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭資新臺幣18,000元，係在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。此外
    扣案之賭具壹組、骰子壹個，係被告甲○○所有，且供本件
    犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第2項、第268條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
