【裁判字號】    98,司聲,124
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第124號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  亞全科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                      之1
相  對  人  戊○○
                        15號.
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一0六二號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債
券，面額計新臺幣肆佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，為擔保
    假扣押，聲請人前遵本院97年度裁全字第1195號民事裁定，
    曾提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票、
    面額共計新臺幣（下同）4,700,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1062號提存事件提存在案。茲因兩造已達成和
    解，相對人亦同意聲請人取回擔保金，為此聲請返還提存物
    ，並提出本院97年度裁全字第1195號民事裁定、97年度存字
    第1062號提存書、相對人亞全科技股份有限公司公司變更登
    記表各1份（以上均為影本）；相對人亞全科技股份有限公
    司、戊○○、己○○、丁○○出具之同意書各1份及印鑑證
    明3份等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院、97年度裁全字第1195號假扣押事件（含
    97年執全字第623號假扣押事件）、97年度存字第1062號擔
    保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查
    ，聲請人業據提出相對人亞全科技股份有限公司之同意書一
    份，而該同意書上相對人及其法定代理人之印文，以肉眼比
    對方式，核與相對人及其法定代理人於公司變更登記表上之
    印文相符；另提出相對人戊○○、己○○、丁○○之同意書
    各一份，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對
    人戊○○於台北市大安區戶政事務所、己○○於新竹市東區
    戶政事務所、丁○○於彰化縣彰化市戶政事務所之印鑑證明
    上之印文相符，另同意書復已明確記載相對人同意聲請人取
    回前開擔保金，是聲請人既已證明相對人同意其取回前開提
    存之擔保金，則參諸上開規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
