【裁判字號】    98,司聲,111
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第111號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九六號提存事件，聲請人提存之中央政
府建設公債甲類第二期（九四）登錄債券，面額新臺幣陸拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第103號民事裁定，為擔保假處
    分實施，提供中央政府建設公債94年度甲類第2期登錄債券
    ，面額新臺幣600,000元，並經本院97年度存字第196號提存
    事件提存後，聲請假處分執行在案。嗣前開假處分之裁定，
    業經聲請人聲請本院以97年度裁全聲字第130號民事裁定撤
    銷確定在案，且聲請人亦聲請撤回假處分之執行，是前開假
    處分執行程序業已終結，且聲請本院以新院雲民明98聲141
    字第4096號函催告受擔保利益人即相對人於函到25日內，就
    其假處分之執行所受之損害，對聲請人行使權利，然相對人
    迄未行使，足見相對人未因假處分執行受有損害，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列提存物，並
    提出97年度存字第196號提存書、97年9月8日新院雲97執全
    賢字第121號囑託塗銷不動產查封登記函、98年2月25日新院
    雲民明98聲141字第4096號函（以上均為影本）、97年度裁
    全聲字第130號民事裁定暨確定證明書各1件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第103號假處分事件（含97
    年度執全字第121號假處分執行事件）、97年度裁全聲字第
    130號撤銷假處分事件、97年度存字第196號擔保提存事件、
    98年度聲字第141號通知受擔保利益人行使權利事件等卷宗
    核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件假處分既已撤銷
    ，依首揭說明，符合廣義訴訟終結要件，而相對人於聲請人
    聲請本院發函催告其行使權利而未行使，亦經本院查明屬實
    ，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
