【裁判字號】    98,司聲,93
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第93號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四三九號擔保提存事件，就相對人丙○○
部份，聲請人所提存之擔保金新臺幣萬五仟元，准予返還。
相對人乙○○部分駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第443號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）35,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    439號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣
    押執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序及撤銷假扣押
    裁定，本件訴訟業已終結；聲請人並對相對人乙○○取得未
    執行證明書，且聲請本院以新院雲民慧98聲158字第3357號
    函催告受擔保利益人即相對人丙○○於函到25日內，就其假
    扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權利，然相對人丙○
    ○迄未行使，足見相對人丙○○未因假扣押執行受有損害，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列提
    存物，並提出本院95年度裁全字第443號民事裁定、97年度
    裁全聲字第100號民事裁定暨確定證明書、95年度存字第439
    號提存書、97年11月26日新院雲95執全曾字第271號函、95
    年6月9日新院雲95執全曾字第271號囑託塗銷不動產查封登
    記書、98年2月18日新院雲民慧98聲158字第3357號函（以上
    均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度裁全字第443號假扣押事件（含95
    年度執全字第271號假扣押執行事件）、95年度存字第439號
    擔保提存事件、97年度裁全聲字第100號撤銷假扣押事件、
    98年度聲字第158號通知受擔保利益人行使權利事件等卷宗
    核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件假扣押既已撤銷
    ，依首揭說明，符合廣義訴訟終結要件，而相對人丙○○於
    聲請人聲請本院發函催告其行使權利而未行使，亦經本院查
    明屬實，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不
    合，應予准許。
四、又關於相對人乙○○部分，聲請人已取得未執行證明書，毋
    庸本院裁定即可取回擔保金，其請求無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
