【裁判字號】    98,竹北交簡,376
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2行：「93年度竹北交簡
    字第162 號判決判處罰金銀元14000 元、95年度竹北交簡字
    第104 號……」應予更正、證據欄（三）第2 行：「駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，先經本院
    於民國93年7月29日以93年度竹北交簡字第162號刑事簡易判
    決判處罰金銀元14000元確定，並於93年12月10日繳清罰金
    執行完畢，後經本院於民國95年4月17日以95年度竹北交簡
    字第104號刑事簡易判決判處拘役40日確定，並於95年8月15
    日易科罰金執行完畢，再經本院於民國98年5月22日以98年
    度竹北交簡字第309號刑事簡易判決判處有期徒刑3月，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後不得
    駕車之禁令於酒後駕車，又其所為嚴重影響其他用路人之安
    全，酒測濃度高達每公升1.01毫克，坦承酒後駕車之事實等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
