【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳偉民律師(財團法人法律扶助基金會新竹分會)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文，且係為防杜債
    務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有
    重建更生之機會，始有保全處分之必要，觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。次按，為達更生目的，法院固
    得依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，
    惟法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第
    48條第2項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：債務人即聲請人聲請更生前，債權人中
    國信託商業銀行股份有限公司於98年3 月起依本院98司執莊
    字第4729號執行命令就債務人對新竹市政府每月得領得之薪
    資債權進行強制執行之程序，為維持債權間公平受償，並保
    債務人經濟生活之重建，爰聲請裁定下列保全處分：
(一)、債權人於本件更生之聲請裁定前，就其債權不得對債務人行
    使，債務人亦不得對債權人履行債務。
(二)、債權人對債務人之薪資債權不得開始或繼續強制執行。
三、經查聲請人之薪資業經本院民事執行處依債權人中國信託商
    業銀行聲請執行扣薪3 分之1 ，固據聲請人提出之本院前述
    執行命令在卷可證。然本院審酌聲請人遭執行者，係其每月
    薪資債權之3 分之1 ，交債權人中國信託商業銀行收取受償
    ，惟聲請人並未提出任何證據證明有就聲請人前開聲請保全
    處分裁定之必要性；況聲請人之整體財產（積極財產扣除消
    極財產）並未減少；又就債權人公平受償而言，本件並非如
    拍賣不動產或動產等，以其所得價金為一次性清償，而係以
    聲請人將來所能取得之薪資債權清償，該未及參與分配之債
    權人，於法院認可更生裁定後仍能就該薪資債權受償；況於
    法院裁定准許進行更生程序後，強制執行程序依同法第48條
    第2 項之規定即不得繼續，聲請人並得以裁定准許後取得之
    薪資債權履行更生方案，至更生程序終結為止。且參與分配
    之債權人，必係積極取得執行名義，始得就該項薪資債權受
    償，如法院逕以保全處分停止執行程序，對積極行使權利之
    債權人反生不公平，應無停止強制執行程序之必要。故聲請
    人所為保全處分其財產之聲請及停止強制執行程序、受益人
    財產之保全處分，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
