【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第869號
上  訴  人   甲○○
上列上訴人與大華技術學院因97年訴字第869 號給付薪資事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的有二，即為「回復原告之職
等」及「被告應給付原告薪資新台幣肆拾陸萬元」，前者係屬因
財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額
不能核定者，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加十分之一定之。爰核定其訴訟標的價額為新台幣165 萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣 (下同)26,002 元。後者訴訟標的金額
為46萬元，應徵第二審裁判費7,440 元，合計33,442元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
