【裁判字號】    98,竹東交簡,124
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第124號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            1.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7733號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年9 月18日15時許，駕駛車號208─DME號重
    型機車，搭載楊式捷，行經新竹縣芎林鄉○○路及文橫路口
    之閃光號誌無動作之岔路口，未減速慢行，且未注意車前狀
    況，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    右前方由甲○○駕駛車號N3W ─363 號重型機車、後搭載余
    嘉薇，於行經該岔路口時未注意左後側來車動態即貿然左轉
    ，致二車擦撞，甲○○所駕駛之上開重型機車人車倒地，致
    甲○○受有左手第5 掌骨骨折、左手肘及左膝擦傷3 處，余
    嘉薇則受有左腳踝骨折、左手肘內側及左膝擦傷3 處等傷害
    。乙○○於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇
    事現場當場向前來處理之員警涂超智表示為
    本件車禍肇事人並願意接受刑事訴追程序。
二、案經甲○○、余嘉薇訴由新竹縣政府警察局橫山分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中供述。
  (二)證人即告訴人甲○○指訴。
  (三)證人即告訴人余嘉薇指訴。
  (四)證人楊式捷於警詢時陳述。
  (五)新竹縣政府警察局橫山分局道路交通事故現場圖暨調查報告
    表各1份。
  (六)臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年2月2日竹苗鑑97
    0819字第0985300242號函所附鑑定意見書及臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會98年 3月31日覆議字第0986201088號函
    所附覆議意見書各1份。
  (七)行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮民醫院診斷證明書
    3 份。
  (八)現場及監視錄影翻拍照片18張。
  (九)新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
四、所犯法條及量刑：
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。另被告乙○○
    於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現場向
    前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，則被告所為符合自
    首之構成要件，應依刑法第62條前段減輕其刑。又被告乙○
    ○以一車禍過失行為同時導致被害人甲○○、余嘉薇受有傷
    害，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷。
    審酌被告並無前科，素行良好，因一時疏忽致犯本案，並審
    酌被告與被害人之過失程度、被害人受傷情況及被告智識程
    度、被告犯後尚未賠償被害人之損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                              書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
