【裁判字號】    98,竹東簡,96
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第96號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告行為後，94年2月2日修正
    公布之刑法，業於95年7月1日起施行，關於罰金刑、易科罰
    金之折算標準等規定均有修正，故就相關規定比較修正前後
    適用如下：
  (一)刑法第349 條法定本刑中關於罰金刑之比較適用：罰金刑最
    低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣1 千
    元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金最低額
    為銀元1 元以上為重，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，以修正前之舊法有利於被告。
  (二)易科罰金折算標準之比較適用：刑法第41條第1 項原規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒  刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、第2
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日。惟刑法修正後，第41條第1 項規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、
    第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之」。比較修法前後易科罰金之折算標準、執
    行之限制及數罪併罰是否限制在逾6 月，以修正前之規定對
    被告有利。至該條第1 項關於執行之限制，雖新法刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者」之要件，惟自該條文修正理由可知，立法者傾向於
    將易科罰金範圍擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方
    面去思考是否准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金
    ，檢察官仍可依該條項但書之規定，審酌是否具有「確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事
    由，而為准許或駁回易科罰金之聲請，對於被告並無較為有
    利，綜合上開比較結果，自以修正前易科罰金之規定對被告
    較為有利，應依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，定其
    易科罰金之折算標準。
三、經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，應以被告
    行為時即修正前之法律規定較有利於被告，本件應適用修正
    前之刑法規定。
四、查被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條例第3條規
    定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正後刑法第2條第1項前段、修正前刑法第349條第2項、第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     6     月    6    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
