【裁判字號】    98,親,30
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第30號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
上當事人間請求否認子女之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院；又否認子女之訴，專屬子女住所
  地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條、第589
  條分別定有明文。
二本件原告主張被告甲○○非原告與被告乙○○之婚生子女而提
  起否認子女之訴，查被告甲○○之住所為南投縣竹山鎮社寮里
  9鄰水尾巷4號，有戶籍謄本在卷可稽。準此，揆諸首揭條文規
  定，自應專屬被告甲○○住所地之臺灣南投地方法院管轄。茲
  原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
  於臺灣南投地方法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  家事法庭法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
