【裁判字號】    98,訴,679
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第679號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾萬元，應繳裁判費新臺
    幣貳萬貳仟柒佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍
    佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
