【裁判字號】    97,消,5
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度消字第5號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人信義房屋仲介股份有限公司、甲○○、乙
○○等人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八
年四月二十八日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟
零伍拾元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達十日內，逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
