【裁判字號】    98,聲,282
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第282號
聲  請  人  上奇科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  徐嘉男律師
相  對  人  松網科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            己○○
相對人      戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十一年度存字第四四○八號提存事件聲請人
所提存之擔保金即華南商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹
拾萬元肆張（票號：ＨＮ三二二八八、ＨＮ三二二八九、ＨＮ三
二二九０、ＨＮ三三九四一），合計新臺幣肆拾萬元，准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    91年度裁全字第4429號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如
    主文所示之擔保金，經以臺灣臺北地方法院91年度存字第44
    08號提存事件提存，並以臺灣臺北地方法院91年度執全字第
    3084號執行事件執行在案。茲因假扣押標的物業經他案調卷
    執行完畢，且經聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行
    使權利而未行使。為此，聲請返還提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、本院民國
    98年2 月11日士院木民國97年度聲字第1150號函、撤銷假扣
    押裁定暨其確定證明書等文書為證，並經本院依職權調閱本
    院91年度裁全字第4429號、97年度聲字第1150號、臺灣臺北
    地方法院91年度存字第4408號卷宗，核閱屬實。是聲請人聲
    請返還提存物，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
