【裁判字號】    98,審簡,304
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第304號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第324 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第
361 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹
拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第12840 號
偵查卷第14頁所示萬泰商業銀行分期付款申請書上偽造「乙○○
」名義之署押（簽名）壹枚；同卷第55頁所示荷商荷蘭銀行白金
卡申請書及申請書上所附「90天享樂金簡易申請表」、「靈用金
簡易金申請表」上偽造「乙○○」名義之署押（簽名）貳枚；同
卷第84頁所示英商渣打銀行靈活易貸金申請書上偽造「乙○○」
名義之署押（簽名）壹枚；荷商荷蘭銀行信用卡、國泰世華商業
銀行信用卡及友邦信用卡背面偽造「乙○○」名義之署押（簽名
）計參枚；起訴書附表1 、2 、3 所示簽帳單上偽造「乙○○」
名義之署押（簽名）計拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實
    自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事
    實相符，其犯行洵堪認定。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第56條（
    連續犯）、第55條（牽連犯）、第33條第5 款（罰金刑）等
    規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕
    適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所犯多次行使偽造私文書罪、詐欺取財罪，均發
    生於新法施行之前，各所為犯罪時間相近，各係犯基本構成
    要件相同之罪名，其主觀上又係基於概括犯意所為，為連續
    犯，依修正前刑法第56條規定，應各論以一罪，而在刑法修
    正後，則應分論併罰，自以修正前連續犯之規定較有利於被
    告。
  (三)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被告所
    犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，均發生於新法施行之前
    ，其間有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定
    ，應從一重罪處斷，而在刑法修正後，則應分論併罰，自以
    修正前牽連犯之規定較有利於被告。
  (四)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    所犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有利於被告
    。
  (六)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第339 條第1 項之罪自24年7 月1
    日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
    罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1 ，換
    算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第1 條
    之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一律改
    為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，對被
    告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂之規
    定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無同條
    前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，及同法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告偽造「乙○
    ○」名義之署押（即簽名）為偽造私文書之部分行為，而其
    偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為又為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告各所犯多次行使偽造私
    文書罪、詐欺取財罪，各所為犯罪時間相近，各係犯基本構
    成要件相同之罪名，應係各基於概括犯意所為，各為連續犯
    ，依修正前刑法第56條規定，應各論以一罪。再被告所犯上
    開連續行使偽造私文書罪及連續詐欺取財罪間，有方法、目
    的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，應從一重之連續
    行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告未經被害人乙○○之同
    意，擅自以其名義申請信用卡消費使用及貸款花用損害乙○
    ○及上開銀行權益甚為重大，惟被告犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好，並被害人乙○○於本院98年6 月3 日準備程序中
    亦表示已與被告和解，願意原諒被告，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係於96
    年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 。再修正前
    刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    而被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條
    文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業
    經總統於95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟
    修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之
    規定定被告易科罰金之折算標準。
四、另臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第12840 號偵查卷第
    14頁所示萬泰商業銀行分期付款申請書上偽造「乙○○」名
    義之署押（簽名）1 枚；同卷第55頁所示荷商荷蘭銀行白金
    卡申請書及申請書上所附「90天享樂金簡易申請表」、「靈
    用金簡易金申請表」上偽造「乙○○」名義之署押（簽名）
    2 枚；同卷第84頁所示英商渣打銀行靈活易貸金申請書上偽
    造「乙○○」名義之署押（簽名）1 枚；荷商荷蘭銀行信用
    卡、國泰世華商業銀行信用卡及友邦信用卡背面偽造「乙○
    ○」名義之署押（簽名）計3 枚；起訴書附表1 、2 、3 所
    示簽帳單上偽造「乙○○」名義之署押（簽名）計15枚均應
    依刑法第219 條宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第219 條、修正前刑法第55條、第56條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
