【裁判字號】    98,聲,534
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第534號
聲  請  人  澳商飛姆雷工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  莊立群律師
相  對  人  現代電影沖印股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度訴字第706 號裁
    定，提供新臺幣（下同）21萬元為相對人供作訴訟費用之擔
    保，並以本院93年度存字第2579號提存事件提存在案。茲因
    該事件業已終結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還上開
    擔保金等語。
三、經查：聲請人前遵本院93年度訴字第706號 裁定，提供21萬
    元為相對人供作訴訟費用之擔保，並以本院93年度存字第25
    79號提存事件提存在案。嗣上開訴訟經本院93年度訴字第70
    6 號判決、臺灣高等法院95年度上字第288 號判決、最高法
    院97年度台上字第1038號判決、臺灣高等法院97年度上更(一)
    字第93號判決確定，而告終結，迄於98年4 月8 日，聲請人
    向相對人寄發存證信函，催告其於文到後20日內，就其所受
    損害行使權利，惟未據相對人向本院提出依法行使權利之證
    明等情，業據聲請人提出本院民事判決1 份、臺灣高等法院
    民事判決2 份、最高法院民事判決1 份、提存書1 份、臺北
    古亭郵局98年4 月8 日00723 號存證信函暨郵件收件回執等
    影本為證，並經本院依職權調取本院93年度訴字第706 號、
    93年度存字第2579號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄科
    查詢表4 紙及臺灣臺北地方法院98年6 月1 日北院隆文人字
    第0980003356號函在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返
    還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
