【裁判字號】    98,法,34
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立恕德高級家事商業職業
學校捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立恕德高級家事商業職業學校捐助章程准予補
充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人臺北市私立恕德高級家事
    商業職業學校之董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府教育
    廳於民國54年7 月5 日為設立許可登記，經本院登記處於62
    年5 月12日核准發給法人登記證書，並於98年3 月19日辦理
    變更登記（98證他字第90號，登記簿第北3 冊，第1 頁，第
    508 號）在案。茲為配合業務發展，乃於98年5 月15日召開
    第10屆第7 次董事會，決議通過變更捐助章程如附表所示，
    並經教育部於98年6 月2 日以北市教職字第09835514200 號
    函核准變更，爰依法請求裁定准予變更捐助章程等語。並提
    出法人登記證書、董事會會議紀錄、捐助章程、捐助章程條
    文修正對照表及教育部函等件（均影本）為憑。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立恕德高級
    家事商業職業學校捐助章程之內容，與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更
    章程，於法相合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
