【裁判字號】    97,審交易,197
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          97年度審交易字第197 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
5257號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月13日凌晨3 時許
    ，駕駛車牌8821-RG 號自用小客車，沿臺北市內湖區○○○
    道由南往北方向行駛，途經同路段與民權東路交岔路口時，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施並應遵守交通號誌行駛，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意前方紅燈應停車之號誌，貿然
    通過，適告訴人乙○○駕駛車牌HD-1475 號自用小客車，沿
    民權東路由東往西方向，號誌綠燈欲通過上開路口，遂為被
    告所駕駛之上開自小客車撞及左後車身並偏離車道，致告訴
    人身體碰撞受有肌肉筋膜痛之傷害，經警據報前往處理，始
    查獲上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年5 月26
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
