【裁判字號】    98,重國,1
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重國字第1號
原      告  乙○
被      告  國家安全局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，因未據繳納裁判費，本院於民國98年3 月16
    日裁定命原告於10日內補正，該裁定業已於同年月20日送達
    原告，而原告另聲請訴訟救助事件，則復經於同年5 月5 日
    予以裁定駁回，而於同年月13日送達原告，且未據原告提出
    抗告而確定，原告迄今仍未依前開裁定按期繳納裁判費，揆
    之首揭規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
