【裁判字號】    98,聲,534
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第534號
聲  請  人  澳商飛姆雷工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  莊立群律師
相  對  人  現代電影沖印股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還本院96年度存字第2400號事件所提存之擔保
金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前依臺灣高等法院93年度上字第288 號民事判決，以本院
    96年度存字第2400號提存事件提存新臺幣124 萬7,829 元供
    擔保假執行。嗣本案訴訟經本院93年度訴字第706 號判決、
    臺灣高等法院95年度上字第288 號判決、最高法院97年度台
    上字第1038號判決、臺灣高等法院97年度上更(一)字第93號判
    決確定，而告終結，聲請人並定20日期間催告相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院民事判決
    1 份、臺灣高等法院民事判決2 份、最高法院民事判決1 份
    、提存書1 份、臺北古亭郵局98年4 月8 日00723 號存證信
    函暨郵件收件回執等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。；惟上開條文所指之「法院」，係指原「命供
    擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院。次按訴訟
     之 全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28 條 第1 項定
    有明文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有
    其適用。
三、經查，聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣高等法院93年
    度上字第288 號民事判決所命假執行之擔保金，此有本院提
    存所96年度存字第2400號提存書影本在卷可稽，是本件命供
    擔保之法院，為臺灣高等法院，本院僅為受理提存之提存所
    法院，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還本件擔保金，自應向
    臺灣高等法院為之，茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請返還
    上開擔保金，爰依職權將本件移送臺灣高等法院管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
