【裁判字號】    98,訴,566
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    確認登記原因發生日期
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第566號
原      告  乙○○
被      告  臺北市士林地政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認登記原因發生日期事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴訟事件不屬普通法院之權限者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第1 款定有明文。又我國關於民
    事訴訟與行政訴訟之審判，依現行法律之規定，分由不同性
    質之法院審理，係採二元訴訟制度。除法律別有規定外，關
    於因私法關係所生之爭執，由普通法院審判；因公法關係所
    生之爭議，則由行政法院審判之，乃司法院大法官釋字第46
    6 號解釋意旨所明揭。又民事訴訟制度，原為保護私法上權
    利而設，故凡人民對國家本於公法上權力之作用所為處分（
    即行政處分）有所不服，應循行政爭訟程序以為救濟，不得
    依民事訴訟程序，向通常法院訴請裁判。
二、本件原告主張被告臺北市士林地政事務所於民國91年7 月4
    日受理訴外人陳炳煌申請移轉登記案（士林地政事務所91年
    7 月4 日士林字第15235 號）時，明知卷內所附之第一審判
    決確定證明書，與卷內最高法院90年台抗字第448 號裁定日
    期不符之事實，仍逕自受理登記，顯有不法之情事。且被告
    拒絕依法寄發合法之行政處分書予原告，顯然於法有違云云
    。然查：地政機關對於人民申請移轉登記事件，本於其裁量
    權依法對申請人為許可與否准之意思表示，性質上應屬行政
    處分，其裁量權之行使是否妥當，當事人僅得依行政爭訟途
    徑以為救濟（行政訴訟法第5 條第2 項規定參照），而非屬
    普通法院之審判權限。茲原告向無審判權之普通法院提起本
    件訴訟，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
