【裁判字號】    97,聲,1492
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1492號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人總維建設股份有限公司、丙○○間行使權利
事件，聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人總維建設股份
有限公司、丙○○於一定期間內行使權利並向本院提出證明，並
在聲請狀中列載相對人總維建設股份有限公司原任董事長丙○○
為法定代理人。惟查相對人總維建設股份有限公司業經經濟部以
民國九十七年五月十五日經授商字第０九七０一一一二五四０號
函廢止登記在案，依法應行清算，即應以清算人為相對人總維建
設股份有限公司之法定代理人，而相對人總維建設股份有限公司
原有董事三人，是聲請人逕以丙○○一人為相對人總維建設股份
有限公司之法定代理人而聲請，即有法定代理權之欠缺，致本院
亦從合法送達相關文書予相對人總維建設股份有限公司。茲依民
事訴訟法第一百一十六條第一項第二款、第一百二十一條第一項
規定，限聲請人於本裁定送達後五日內，補正聲請裁定相對人之
法定代理人姓名及其住所、居所，逾期不補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
