【裁判字號】    98,聲,503
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第503號
聲  請  人  甲○○
                        1
相  對  人  乙○○
                      現於臺灣明德外役監獄執行中
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院93年度裁全字第3332號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院93年度存字
    第2402號提存事件提存、93年度執全字第1528號執行事件執
    行在案。茲因本件假扣押所擔保之本案訴訟業已確定，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此，聲請裁定准許返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，
    惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或
    依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款（修正後為同條項
    第3 款）規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假
    處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年
    度臺抗字第645號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人雖曾寄發存證信函催告相對人行使權利，而相
    對人未行使權利，惟經本院調閱93年度執全字第1528號卷宗
    核閱結果，查知聲請人並未撤回假扣押之執行，且該假扣押
    執行標的亦尚未經全部執行完畢，故執行程序尚未終結，依
    據前開說明，在供擔保人即本件聲請人撤回假扣押之執行前
    ，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既尚未確定，自無強令其行使權利之理，聲請人既尚未撤回
    假扣押之執行，自不符合「訴訟終結」之要件，相對人於此
    時尚無從行使權利，從而本件聲請人於撤回假扣押之執行前
    亦即「訴訟終結」前所為之催告，與前揭規定不合，自無法
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定返還其擔保金，
    其聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
