【裁判字號】    98,審易,417
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第417號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第13770 號、第16
219 號），經訊問被告後，經本院合議庭裁定由受命法官改行簡
式審判程序，並經檢察官聲請改以協商程序審理，於中華民國98
年6 月6 日，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    被告丙○○明知將自已銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳
    戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團
    收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年9 月5 日下
    午6 時10分許，在臺北市○○○路馬偕醫院附近四海遊龍鍋
    貼店，將其所有新光商業銀行永樂簡易型分行（下稱新光銀
    行）帳號0000000000000 號（下稱被告系爭帳戶）之提款卡
    及密碼，交付予姓名年籍不詳之詐騙集團成員，用以供該集
    團所用，而以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物，嗣該
    詐騙集團某成員於同年月10日下午某時，以撥打電話方式，
    向乙○○佯稱其之前網路購物付款資料有誤，須重新操作提
    款機變更設定等語，致乙○○陷於錯誤，於同日下午7 時59
    分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路與新農路口某超商內操作提
    款機，誤匯新臺幣（下同）2 萬7989元至被告系爭帳戶；又
    於同日下午七時許，該詐騙集團成員，以同前方式，向甲○
    ○佯稱其之前電視購物付款有誤，須重新操作提款機等語，
    致甲○○陷於錯誤，於同日下午8 時12分許，在彰化縣溪湖
    鎮溪湖郵局操作提款機，誤匯2 萬9988元至被告系爭帳戶內
    ，又於同日下午8 時40分許，陸續誤匯1 萬5000元、1 000
    元及4 萬元至聶懋函（現由臺灣板橋地方法院以97年度易字
    第3203號審理中）彰化商業銀行板橋分行帳號000000000000
    00號帳戶內，因乙○○、甲○○發現其等銀行存款減少，始
    知受騙並報警處理，循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：
    (一)本件被告與檢察官協商後，被告已賠償被害人乙○○部分
      損失，有庭呈郵政匯款單1 紙附卷可查。
    (二)關於被害人甲○○之賠償部分，被告已於本院準備程序開
      庭時攜帶現金到庭，並經本院當庭查驗屬實，惟被害人甲
      ○○已具狀放棄賠償。然此被害人自行放棄賠償之不利益
      ，尚不能歸責於被告，仍足認被告犯後態度良好，且已依
      協商條件覆行完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
