【裁判字號】    98,審簡,300
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第300號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2323號
），暨併案審理（97年度偵字第15821 號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（98年度審易字第476 號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、甲○○雖預見其提供帳戶與不相識之人使用，可能幫助他人
    從事詐欺犯罪，且一般民眾向金融機構申辦帳戶未受特殊之
    限制，倘為合法收入，本可自行開設帳戶使用，並無向不相
    識之人收購或借用之必要，仍在不違背其本意下，基於幫助
    詐欺之故意，於民國97年4 月19日下午2 時許，在桃園火車
    站旁便利商店內，以新臺幣（下同）1,000 元之代價，將其
    所申請中國信託商業銀行汐止分行（下稱中國信託銀行）帳
    號為000000000000號帳戶、聯邦商業銀行東臺北分行（下稱
    聯邦銀行）帳號為000000000000號帳戶及第一商業銀行八德
    分行不詳帳號之存摺、提款卡、密碼，交予姓名年籍不詳自
    稱「陳雅方」之成年男子。嗣該「陳雅方」得手後，旋提供
    予犯罪集團使用，該集團成員遂意圖為自己不法之所有，於
    (一)97年4 月19日晚上11時許，撥打電話予乙○○，向乙○○
    謊稱郵局資料外流，恐流為詐騙集團人頭帳戶，需配合將對
    外轉帳紀錄消磁快速處理，使乙○○陷於錯誤，依指示於同
    月20日凌晨1 時53分、2 時21分、2 時23分許，至嘉義市○
    ○路聯邦銀行自動櫃員機，分3 次匯款3 萬元、38,000元及
    1, 000元共69,000元至甲○○上開聯邦銀行帳戶內。嗣乙○
    ○察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。(二)同年4 月20日
    晚上10時38分許，撥打電話予丙○○，佯稱係網路應召女郎
    ，要求丙○○於交易前須先前往自動提款機操作以驗明身分
    ，致丙○○陷於錯誤，於同年月21日2 時2 分、2 時3 分、
    12 時20 分、12時23分，在桃園市中國信託商業銀行所設之
    自動櫃員機依指示操作，分4 次匯款3 萬元、18,000元、28
    ,000 元 及1,000 元共77,000元，至甲○○上開中國信託銀
    行帳戶內。嗣丙○○、乙○○發覺受騙分別報警處理，為警
    循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，暨併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    經證人即被害人乙○○、丙○○分別於警詢中指述明確，並
    有被害人乙○○提出之聯邦銀行自動櫃員機交易明細表影本
    3 紙、被害人丙○○提出之中國信託自動櫃員機客戶交易明
    細表影本4 紙、聯邦商業銀行東臺北分行000000000000號銀
    行97年9 月2 日（97）聯東臺字0164號函檢附被告甲○○之
    000000000000號帳戶之客戶基本資料及97年4 月間之帳戶交
    易明細、中國信託商業銀行股份有限公司98年1 月15日中信
    銀字第09822271201441號函檢附被告甲○○之000000000000
    號帳戶之開戶基本資料影本及歷史交易查詢報表影本在卷可
    稽，應甚明確，而堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為
    ，同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○及黃振東金錢，係一
    行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。起訴書雖未敘及被害人丙○○部分，惟此部分與起訴
    書敘及被害人乙○○之部分有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告一時
    失慮，竟提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯
    罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，
    危害財產交易安全擾亂金融秩序，惟犯後已坦承犯行，賠償
    上開被害人2 人一半之損失，如後所述，態度尚稱良好等一
    切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因
    一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且已分
    別匯款償還被害人乙○○35,000元、丙○○36,000元各約半
    數之損失，此有被告於98年6 月2 日郵政國內匯款執據影本
    2 紙及被害人乙○○傳真帳戶資料1 份附卷可稽，被告經此
    偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
