【裁判字號】    98,聲,521
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第521號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人總維建設股份有限公司、丙○○間返還提存
物事件，相對人總維建設股份有限公司業經經濟部以民國九十七
年五月十五日經授商字第０九七０一一一二五四０號函廢止登記
在案，依法應行清算，並以清算人為法定代理人，而聲請人逕以
該公司原任董事長丙○○一人為法定代理人而聲請，於法定代理
權為有欠缺。茲依民事訴訟法第一百一十六條第一項第二款、第
一百二十一條第一項規定，限聲請人於本裁定送達後五日內，補
正聲請裁定相對人之法定代理人姓名及其住所、居所，逾期不補
正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
