【裁判字號】    98,聲,977
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第977號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前經本院以其所犯為刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
第7 款之詐欺罪嫌，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞而執
行羈押。經被告聲請具保停止羈押，本院認被告犯罪嫌疑固屬重
大，然其所涉之偽造文書等案件，業已於民國98年6 月5 日宣判
，是現若能以具保方式，當能保全聲請人即被告日後到庭接受審
判（本案尚未確定）、執行，亦能於提出如主文所示之保證金後
，知所警惕使其有不致再犯之虞，而無羈押之必要，爰依刑事訴
訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
