【裁判字號】    98,審易,594
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第594號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第2522號）及移送併案審理（98年度偵字第6022號），經訊問
被告後，被告認罪，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序，並經
檢察官聲請改以協商程序審理，本院於中華民國98年6 月6 日，
在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    被告丙○○雖預見其提供帳戶與不相識之人使用，可能幫助
    他人從事詐欺犯罪，且一般民眾向金融機構申辦帳戶未受特
    殊限制，倘為合法收入，本可自行開設帳戶使用，並無向不
    相識之人收購或借用之必要，仍在不違背其本意下，基於幫
    助詐欺之故意，於民國97年10月間之某日，在臺北市○○區
    ○○路好樂迪KTV，以不詳代價，將其所有永豐商業銀行（
    原名臺北國際商業銀行，下稱永豐銀行）蘭雅分行帳號000-
    000-0000000-0號帳戶（下稱被告系爭帳戶）之存摺、金融
    卡（含密碼）交予姓名年籍不詳之人。嗣姓名年籍不詳之人
    得手後，旋供自已或他人所屬之犯罪集團使用，意圖為自已
    或第三人不法之所有，於(一)97年10月7 日，佯以中華郵政股
    份有限公司人員名義，撥打電話向乙○○謊稱其於東森購物
    臺購物時誤簽分期付款單，要求取消云云，使乙○○陷於錯
    誤，依指示而於同日21時21分許，在臺中縣豐原市○○路24
    5 號永豐銀行豐原分行，以無摺存款之方式，存入新臺幣（
    下同）5 萬2,000 元至被告系爭帳戶。(二)於同日，以相同手
    法，使甲○○陷於錯誤，依指示而於同日22時4 分許，以無
    摺存款之方式，存入3 萬6000元至被告系爭帳戶。嗣乙○○
    、甲○○分別察覺有異，報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
    本院檢察署檢察官以98年度偵字第6022號移送併案部分，經
    查與本件98年度偵字第2522號起訴部分為同一行為，屬想像
    競合之裁判決上一罪案件，本院自得予以審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
