【裁判字號】    98,交簡,79
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第79號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因犯肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴 (98年度撤緩
偵字第160號)，經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
本判決確定之日起拾個月內向公庫支付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1項第8行「甲○○
    、乙○○人車倒地，」應予刪除外，餘均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第1項定有明文。又因道路交通
    事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受
    刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應
    受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之
    生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛
    人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，
    以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否
    過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第4468號刑事判決
    參照）。本件被告丙○○騎乘機車與被害人甲○○所騎乘之
    機車發生撞擊，致甲○○搭載之乙○○受有踝扭傷及挫傷、
    踝開放性傷口之傷害。被告明知肇事後被害人當場受有傷害
    ，詎其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    即逕自駕車離去，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然。
    被告於偵查及本院準備程序中均坦認不諱，應與事實相符，
    足予憑採。是被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後更棄被害人於不顧，其罪行甚重，惟念其犯
    罪後已坦承犯行、態度尚稱良好，及被害人乙○○於本院當
    庭表示已與被告和解、願意原諒被告並同意給予緩刑的機會
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，
    其經此偵審教訓，當知警惕慎行，應無再犯之虞，本院綜合
    各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，並依刑法第74條第2項第4款，命被告應向公庫支付新臺
    幣10萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6      日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
