【裁判字號】    98,中交簡,609
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五○五四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正
    ，於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑
    法第二條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此
    有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議
    決議第一、（四）則可資參照：
（一）刑法第三十三條第五款經修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，依修正後
      之法律，刑法一百八十五條之三之公共危險，所得科處之
      罰金刑最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並
      提高十倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元十元，若乘以
      三倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣三十元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正
      前關於科處罰金刑之法律較有利於被告（另同時修正之施
      行之刑法施行法第一條之一，與被告行為時之罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段比較，二者規定適用之結果並無不
      同，且其性質屬於特別準據法，應予優先適用，是自應適
      用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一，最高法院九十
      六年度臺上字第一一三六號判決意旨參照）。
（二）又刑法第一百八十五條之三業於九十七年一月二日經總統
      以華總一義字第○九六○○一七七八四一號令修正公布，
      並於同年月四日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻
      醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
      金」，修正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
      之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新
      舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑
      法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原則，本
      案應適用修正前刑法第一百八十五條之三之規定。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
三、又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告
    行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九
    百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規
    定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。〔按定易科罰金之折
    算標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，
    比較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即
    無與之綜合比較之適用，附此敘明〕。
四、被告辯稱伊前為逃避刑責冒用其胞弟「王建華」之名應訊，
    該「王建華」並獲台灣台中地方法院檢察官以緩起訴處分確
    定，伊亦以其胞弟「王建華」之名義捐款新台幣六萬元予財
    團法人私立弘道老人福利基金會云云，請求諭知不受理判決
    云云，惟查前揭緩起訴處分之當事人別資料均係「王建華」
    ，檢察官為緩起訴之處分亦是審酌「王建華」之前案資料查
    註紀錄，甲○○據此請求本案為不受理判決，尚難認同，併
    此敘明。
五、再被告前開犯罪，係在九十六年四月二十四日以前，合依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，
    減其刑期二分之一，爰減刑如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、（修正前）第一百八十五條之
    三、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，
    （修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官   郭德進
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條
（修正前）刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
