【裁判字號】    98,司拍,511
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第511號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）補繳裁判費新臺幣1,000元。
    （二）最新土地、建物謄本。
    （三）放款明細表，並釋明債務人全部債務視為全部到期之
          原因事實（應標明未繳本息日)。
    （四）催收通知文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
