【裁判字號】    98,中交簡,1130
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因施用毒品、竊盜及偽造
    文書等案件，先後經本院分別判刑，嗣經本院裁定合併定應
    執行刑及減刑後，應執行有期徒刑1年5月確定，於97年4 月
    11日縮刑期滿假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於97年8
    月19日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。」外，其餘
    部分及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前因
    施用毒品、竊盜及偽造文書等案件，先後經本院分別判刑，
    嗣經本院裁定合併定應執行刑及減刑後，應執行有期徒刑1
    年5月確定，於97年4月11日縮刑期滿假釋出監，所餘刑期付
    保護管束，並於97年8月19日保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛
    動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之
    安全，貿然騎乘重型機車上路，因酒精作用，影響注意力，
    不慎與林佑昌所駕駛之自小客車發生擦撞後，被告人車倒地
    受傷後送醫急救，經醫院人員抽血檢驗酒精濃度，測得其血
    液中酒精濃度達194.3mg/dl，換算成呼氣酒精濃度測定值高
    達0.97mg/dl，超過標準值，兼衡諸被告之素行、品行、智
    識程度、所造成之損害、犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
