【裁判字號】    98,簡,546
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第14
7號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑年，並應向甲○○
○支付財產上之損害賠償新臺幣貳拾伍萬貳仟元（給付方法：民
國九十八年六月十日給付新臺幣壹萬貳仟元，其餘貳拾肆萬元部
分，自民國九十八年七月十日起至民國一百年六月十日止，於每
月十日前各給付新臺幣壹萬元，至全部清償完畢止，如有一期未
履行，視為全部到期）。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告乙○○於本院審理中之自白、支票
    存款交易明細表、存款對帳單、領取支票登記簿、臺中商業
    銀行大慶分行98年5月19日中大慶字第0980140019號函外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布、刑法施行法於95
    年6月14日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例於95年5月17日
    修正公布，並均於95年7月1日施行，關於本案應適用之新、
    舊法，茲比較如下：
  (一)刑法第2條第1項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於95年7月1日刑法施行後，應適用刑法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年
    5月23日第8次刑事庭會議決議第1點第1項參照）。
  (二)法定刑中罰金刑部分：刑法第33條第5款業經修正公布，修
    正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）一元以上」不同。比較修正前後之罰金刑輕重，該罰
    金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7月1日修正公
    布施行前之刑法規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，本案刑法第335條第1項侵占罪關於「或科或併科一千
    元以下罰金」之法定罰金刑部分，自應適用行為時之法律（
    修正前刑法第33條第5款）決定其罰金部分之最低刑。
  (三)按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法二十四年施行後
    ，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰
    倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提高
    標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例，除罰金
    以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修正者則
    不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分
    別提高三十倍或三倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如上」。
    是本案關於刑法第335條第1項侵占罪之法定刑罰金提高標準
    部分（即罰金刑最高部分），逕依刑法施行法第1條之1第2
    項規定，不生新舊法比較。
三、本件被告侵占犯行之犯罪時間在96年4月24日日以前，查無
    中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合
    於同條例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規
    定，減其宣告刑2分之如主文所示。又被告乙○○前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可稽，因一時失慮，致罹刑章，經此司法偵審
    程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，且被告業已於民國98
    年5月18日與告訴人甲○○○調解成立，此有本院98年度司
    中調字第129調解程序筆錄附卷可參，是本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3年，以勵自新，並
    觀後效。末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害
    人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條
    第2項第3款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按其於本
    院調解時所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收緩
    刑之功效，爰依前揭規定及上開調解內容，併諭知被告應向
    張靖支付財產上之損害賠償新臺幣（下同）25萬2千元，
    其給付方法為：民國98年6月10日給付1萬2千元，其餘24萬
    元部分，自98年7月10日起至100年6月10日止，於每月10日
    前各給付1萬元，至全部清償完畢止，如有一期未履行，視
    為全部到期。倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節
    重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條及刑法第75條之1第
    1項第4款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第335條第1項、第74條第1項第1款、第2款第3款，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
