【裁判字號】    98,中交簡上,528
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第528號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民
國98年4月16日98年度中交簡字第819號第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：98年度速偵字第1531號）提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告提起本件上訴略以：伊在路邊做小生意，常常做到三更
    半夜，因為吃點宵夜，跟朋友喝了一些酒，而被警察查到，
    伊很後悔，覺得對不起社會及家人，又現在景氣不好，生意
    難做，妻子無業，三個小孩靠伊扶養，故請從輕量刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（參最高法院75年台上字第7033號判例），
    且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，
    下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法
    院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（參最高法院
    85年台上字第2446號判決）。
四、經查，被告所犯之刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，其法定刑為「一年以下有期徒刑、
    拘役或十五萬元以下罰金」，又被告於民國94年間，曾犯酒
    醉違背安全駕駛罪，經本院判處拘役三十日確定（參臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）。原審審酌被告猶未能記取教訓，
    知所警惕，竟再次飲酒至醉，並駕車外出，已彰顯其對法律
    規範之漠視心態，主觀惡性非輕，且本次酒測值高達每公升
    0.9毫克，對於公共安全已生顯著之危險等情狀，量處被告
    有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，難謂有何違法
    失當之處。揆諸上揭最高院法院判例及判決意旨，本院因認
    被告以其經濟狀況不佳為由，提起上訴請求從輕量刑，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                        審判長法  官  施慶鴻
                              法  官  莊秋燕
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                              書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
