【裁判字號】    98,訴,792
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第792號
原        告  台中商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  丁○○
              乙○○
被        告  國洲國際企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○   國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬肆仟壹佰貳拾元，及自民
國九十七年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
計算之利息，並自民國九十七年十二月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟玖佰肆拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告國洲國際企業股份有限公司（下稱國洲公司
    ）於民國95年3月30日邀同被告甲○○及訴外人李美華、金
    聖鑑為連帶借款人（按起訴狀誤載為連帶保證人），向原告
    分別借款新台幣（下同）90萬元及210萬元，約定借貸期限
    均至99年3月30日止，利息按週年利率7.5％固定計算，應按
    月償還本息。若有一期遲延還本或付息，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍按約定利率計付遲延利息外，其逾
    期清償在6個月以內者，並應按上開利率百分之10，超過6個
    月者，就超過部分，按上開利率百分之20加付違約金。惟被
    告就上開兩筆借款竟自97年10月30日起即未按期給付本息，
    屢經催告，仍未清償，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，迄尚積欠本金各319,305元及744,815元，合計1,064,
    12 0元及利息、違約金。爰依連帶及消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟，請求連帶借款人之被告連帶負清償責任。並
    聲明：被告應連帶給付原告1,064,120元，及自97年10月30
    日起至清償日止，按週年利率百分之7.5計算之利息，並自
    97年12月1日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利
    率百分之20計算之違約金。
三、原告主張之前開事實，業據其提出貸款契約書、約定書、放
    款繳息明細表、查詢單、交易明細表、放款貸出登錄單代轉
    帳支出傳票為證，自堪信為真正。從而，原告依連帶及消費
    借貸之法律關係，請求被告連帶給付1,064,120元，及自97
    年10月30日起至清償日止，按週年利率百分之7.5計算之利
    息，並自97年12月1日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分，
    按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為11,943元（含裁判費11,593元及公示
    送達登報費350元，合計11,943元），由敗訴之被告連帶負
    擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
