【裁判字號】    98,補,813
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第813號
原      告  岳昇貿易有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告崇暐企業股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）5,652,713元，應繳裁判費57,034元，扣除前繳支付命令裁判
費500元外，尚應補繳56,534元。茲限原告於收受本裁定後5日內
如數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
