【裁判字號】    98,中簡,1970
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1970號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行「甲○○明知
    擔任公司之負責人，將依據稅捐稽徵法擔任納稅義務人及依
    據商業會計法擔任商業負責人，負責該營業事業單位稅捐事
    務之處理。」、第七行「新啒江有限公司（下棶s啒江公司
    ）」之記載，應分別更正為「甲○○明知擔任公司之負責人
    ，將依據商業會計法擔任商業負責人」、「新啒江有限公司
    （下稱新啒江公司）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、比較新舊法部分：被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國
    九十四年二月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四
    九０一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條
    第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院
    九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定，業於九
      十四年一月七日經修正刪除，並於九十五年七月一日生效
      施行。而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依
      新法應數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論
      處，顯然修正後之規定並未較有利於被告，依修正後刑法
      第二條第一項規定，應適用行為時即修正前刑法第五十五
      條後段之規定，從重論以一罪，較為有利於被告。
（二）被告行為後，刑法第二十八條業經修正公布施行，修正後
      刑法第二十八條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者
      ，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「二人以上共同實
      施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，但在本件中，修正
      後之規定並無較有利於被告之情形，依修正後刑法第二條
      第一項從舊從輕原則，應依修正前刑法第二十八條規定論
      處。
（三）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，
      是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
      時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、刪除前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日
      為易科罰金之折算標準。
（四）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於論罪之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
（五）又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
      四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行
      ，則被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、
      舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
      以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
      ）。
（六）再被告行為後，商業會計法業於九十五年五月二十四日修
      正公布，其中第七十一條第一款關於商業負責人填製不實
      會計憑證之處罰規定，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正為「五年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金
      」，經依修正後刑法第二條第一項之規定，比較修正前後
      商業會計法第七十一條第一款之刑度，修正後之規定並未
      較有利於被告，自應適用行為時即修正前之規定論處。
（七）被告行為後，稅捐稽徵法第四十七條業於九十八年五月二
      十七日修正公布，修正前第四十七條規定「本法關於納稅
      義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於左列之
      人適用之：一、公司法規定之公司負責人。二、民法或其
      他法律規定對外代表法人之董事或理事。三、商業登記法
      規定之商業負責人。四、其他非法人團體之代表人或管理
      人。」，修正後該條則另立第二項規定「前項規定之人與
      實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為準」，
      本案被告為新啒江公司登記負責人，為公司法規定之公司
      負責人，然並非實際負責業務之人，就新啒江公司逃漏稅
      捐部分，倘依修正前稅捐稽徵法第四十七條規定，被告應
      論以該法第四十七條第一款、第四十一條之公司負責人為
      納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，法定刑為五年以下
      有期徒刑（其餘拘役、罰金之刑，不在代罰範圍），然依
      修正後稅捐稽徵法第四十七條規定，被告既非實際負責業
      務之人，已無從論以該法第四十七條第一款、第四十一條
      之罪，僅能論以該法第四十三條第一項之幫助納稅義務人
      逃漏稅捐罪，法定刑為三年以下有期徒刑、拘役或科新台
      幣六萬元以下罰金，比較修正前後稅捐稽徵法第四十七條
      之規定，以修正後之規定較有利於被告，自應適用修正後
      之規定論處。
三、按會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文書之
    一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計憑證
    或記入帳冊者，即該當於商業會計法第七十一條第一款之罪
    ，本罪乃刑法第二百十五條業務上文書登載不實罪之特別規
    定，自應優先適用（最高法院九十二年臺上字第三六七七號
    判例要旨參照）；次按營利事業銷貨統一發票，應認屬於商
    業會計法第十五條所指商業會計憑證之一種，商業負責人以
    明知不實之事項而填製會計憑證，即應認構成商業會計法第
    七十一條第一款之罪（最高法院九十二年度臺上字第六七九
    二號判例決要旨參照）；另按商業會計法第七十一條第一款
    所處罰者，係商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託
    代他人處理會計事務之人員，以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證或記入帳冊之行為。商業會計法第四條規定：本法
    所稱商業負責人依公司法第八條、商業登記法第九條及其他
    法律有關之規定。而公司法第八條規定，本法所稱公司負責
    人，在無限公司、兩合公司為執行業務或代表公司之股東；
    在有限公司、股份有限公司為董事。同條第二項規定，公司
    之經理人或清算人，股份有限公司之發起人、監察人、檢查
    人、重整人或重整監督人，在執行職務範圍內，亦為公司負
    責人。商業登記法第九條規定：本法所稱商業負責人，在獨
    資組織者，為出資人或其法定代理人；合夥組織者，為執行
    業務之合夥人。同條第二項規定經理人在執行職務範圍內亦
    為商業負責人。足見商業會計法第七十一條第一款所處罰者
    ，僅限於商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員。如未具上開身分者，應與有該身分
    者共犯，始有依該法論處之餘地（最高法院九十四年度臺上
    字第七三三四號判決意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯
    修正前商業會計法第七十一條第一款之商業負責人填製不實
    會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務
    人逃漏稅捐罪。被告就上開犯行，有真實姓名年籍不詳之「
    陳先生」間互有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。其
    等先後多次犯修正前商業會計法第七十一條第一款之商業負
    責人填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之
    幫助納稅義務人逃漏稅捐罪之行為，均時間密接、犯罪構成
    要件相同，顯均係基於概括犯意反覆為之，均應依修正前刑
    法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑，又其等
    所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重論以修
    正前商業會計法第七十一條第一款之商業負責人填製不實會
    計憑證罪。
四、又被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟中華民
    國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月十六日施行，而
    被告於偵查中經臺灣臺中地方法院檢察署於九十六年七月十
    日發布通緝，嗣於九十八年三月二十三日為警緝獲，有臺灣
    臺中地方法院檢察署九十六年七月十日中檢輝偵仁緝字第三
    三六四號通緝書一紙及調查筆錄一份附於偵查卷可稽，則依
    同條例第五條：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。」之規定，自不得予以減刑，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，修正前商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽
徵法第四十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項，修
正前刑法第二十八條、第五十六條、第五十五條後段、第四十一
條第一項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1項
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
