【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第344號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：96年度執字第24632號給付票款強制執
    行事件有關執行債權人劉詠淇對相對人之債權，已經劉詠淇
    將之讓與聲請人，聲請人爰於民國98年4月13日以大雅清泉
    崗郵局第16號存證信函對相對人為債權讓與之通知，然因相
    對人應為送達之處所不明，以致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達等情。並提出相對人之戶籍謄本、存證信函及退
    回之信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文。惟據聲請人所提出其上記載收件
    人為相對人之信封觀之，其上記載「無人回應，98.4.14」
    、「無人回應，98.4.15」、「催領，98.4.21」、「無人回
    應98.5.5」及「退回，招領逾期」，而非記載「遷移不明」
    或「查無此人」，足見相對人之住居所並非不明，有可能因
    有事外出或出外旅行尚未返回住居所，故而未能遵期領取信
     件，尚難執此遽認相對人業已遷移他處，而行方不明。故
    本件聲請核與首開法條規定並不相符，於法尚有未合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月     6     日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
