【裁判字號】    98,聲,2516
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2516號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。
二、查：依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定，聲請定應執
    行之刑者，僅得由檢察官向法院為之，受刑人並無權直接向
    法院聲請。今聲請人即受刑人甲○○未依刑事訴訟法第四百
    七十七條第二項規定，請求檢察官向法院聲請定其應執行之
    刑，而直接向本院聲請，其聲請經核於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6    月     6     日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    6    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
