【裁判字號】    98,易,498
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1929
7號、97年度偵字第2408號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後拾日內補正被告丁○○、丙○○等二人
之犯罪之證據並指出證明之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告丁○○、丙○○等人涉犯幫助詐欺罪嫌，
    提起公訴，惟查：本件檢察官以：(一)被告丁○○基於共同幫
    助詐欺之犯意，自民國96年5月間某日起，在報紙刊登申辦
    手機門號換現金之廣告，由被告丁○○出面帶見廣告前來出
    售者前去電信公司申辦門號，再以每一門號新臺幣（下同）
    800元（易付卡）至1000元（一般門號）不等之代價收購，
    而後以1300元至1500元不等之代價，售予詐欺集團，並分給
    被告丁○○200元或300元不等之報酬。(二)被告丙○○於96年
    7月18日下午7時許，其所有電信門號0000000000、00000000
    00、0000000000、000000000號等4個門號，以2500元之代價
    ，賣與甲○○，甲○○再轉賣與乙○○；於96年8月8日下午
    7時許，丙○○復將其所有郵局存摺以3000元之價格，賣與
    乙○○（約定被告丙○○需再辦理提款卡交付）。而認被告
    丁○○、丙○○涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺罪嫌，並提起公訴，惟所附卷證，並無被告丁○○、
    丙○○二人所申辦之電信門號資料，亦無具體被害人及被害
    人因其等二人所申辦之電信門號而遭詐騙匯款之相關資料，
    是認檢察官指出之證明方法顯不足認定被告丁○○、丙○○
    有成立幫助詐欺犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑
    事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     6    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
