【裁判字號】    98,簡,582
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張耀聰  律師
            蕭隆泉  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4263號），嗣經本院簡易庭認不宜簡易判決處刑，簽請移由
刑事普通庭依通常程序審理，並經該署檢察官移請併案審理（98
年度偵字第5874號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見將帳戶之存摺、金融卡連同密碼交付予不詳身
    分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，見「點將錄」之免費
    報紙廣告知道他人要收購帳戶，即打電話跟自稱「唐小姐」
    之年約四十出頭之成年女子聯絡，約定以每本新臺幣（下同
    ）5000元之代價，共計10000元向其收購其前向姪女陳俐嘉
    借用之玉山銀行大里分行帳戶（帳號：0000000000000號，
    以下簡稱玉山銀行帳戶），及其女兒陳怡君設於國泰世華銀
    行國光分行第000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼
    ）。乙○○隨即於民國（下同）97年11月17日晚上20時許以
    空軍一號客運交寄前揭2帳戶之存摺、金融卡（含密碼）至
    桃園長榮站「新富有限公司」給該「唐小姐」（惟其後乙○
    ○並未收到「唐小姐」之10000元匯款），容任他人作為詐
    欺取財之工具。嗣該人所屬詐騙集團之成員，於取得上開帳
    戶之存摺、金融卡（含密碼）後，即意圖為自己不法之所有
    ，（1）、於97年11月22日晚上22時許，由詐欺集團成員撥
    打電話予甲○，佯稱：其前所為之網路購物交易，誤勾選設
    定為分期付款，須再持卡至提款機作更改設定等語，致甲○
    因而陷於錯誤，即於同翌日（即23日）0時20分許，透過自
    動櫃員機，匯款1萬7601元至乙○○所提供之上開玉山銀行
    帳戶內。嗣因甲○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲始悉
    上情。（2）、於97年11月21日下午19時53分許，以電話聯
    繫丙○○，佯稱：丙○○透過網路所購買之書籍，因店員刷
    錯條碼，售價變成原價格之24倍，必須聯繫存款銀行人員云
    云；接著再冒充為遠東商業銀行行員，在電話中表示：丙○
    ○之存款帳戶必須存入現金，不然會被列為人頭帳戶云云，
    致使丙○○陷於錯誤，依照指示於同日晚間21時15分、21時
    17分許，至新竹市○○路○段611號之自動櫃員機前操作，卻
    接續將9萬8000元、2000元匯入夏中平（另經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官分案偵辦）設於第一商業銀行太平分行帳
    號000-00000000000號帳戶；以及將3萬元匯入陳俐嘉設於玉
    山銀行大里分行帳號000000000000號帳戶內。後因丙○○發
    現受騙，報警處理而查悉上情。
二、案經甲○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，嗣經本院簡易
    庭簽請認宜適用通常程序審理後，並經丙○○訴由臺中縣警
    察局太平分局報請該署檢察官偵查後，移請本院併案審理，
    本院逕以簡易判決處刑。
三、本案被告以出售提供上開帳戶資料予真實姓名年籍不詳自稱
    「唐小姐」之年紀約四十出頭之成年女子使用及取得上開帳
    戶資料之成年人係觸犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，被
    告之一個幫助行為造成被害人甲○、丙○○等人分別受騙匯
    款，侵害2法益，屬想像競合，應從一重之罪處斷，是公訴
    人移請併案審理部分（即犯罪事實欄一之（2）部分），因
    與原起訴之犯罪事實欄一之（1）部分為想像競合犯，屬裁
    判上一罪關係，依審判不可分之原則，亦為起訴效力所及，
    自為本院審理論究範圍，併予敘明。
四、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書及檢察官移請併案審理意
    旨書之犯罪事實如前所述外，其餘犯罪之證據、觸犯法條等
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及檢察官移請併案審理意
    旨書（如附件）之記載。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九
    條第二項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第五十五條
    前段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪) ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之行減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
