【裁判字號】    98,簡,533
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6813
號），因被告等於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易程序審理（原案號：98年度易字第16
43號），判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○能預見提供自己金融帳戶予他人使用，足供幫助他人
    從事詐欺等不法之犯行，竟不違背其本意，仍基於幫助詐欺
    之犯意，於民國97年12月初某日（97年12月10日前），在不
    詳地點，將其前於元大商業銀行股份有限公司沙鹿分行開立
    之帳號000-0000000000000號帳戶（下稱元大銀行帳戶）之
    金融卡及密碼，交付予不詳姓名年籍之人。嗣與該不詳姓名
    年籍之人具有犯意聯絡之詐騙集團成員，分別於：(一)97 年
    12月10日下午9時30分許，打電話予甲○○誆稱：甲○○之
    前在東森購物臺購物，因作業疏失，造成再次購買，應依其
    指示辦理取消。甲○○因而陷於錯誤，分別於同日下午9時
    32分許及10時7分許，操作自動提款機，致使其帳戶內存款
    新臺幣（下同）1萬2345元、其母親帳戶內存款3123元轉入
    乙○○之上開元大銀行帳戶。(二)97年12月10日下午10時許，
    打電話予丙○○誆稱：丙○○先前在東森購物臺購物，因帳
    單有誤，應依其指示辦理；丙○○因而陷於錯誤，於同日下
    午10時22分許，操作自動提款機，致使其帳戶內存款2萬
    9989元轉入乙○○之上開元大銀行帳戶。(三)97年12月10日下
    午6時4分許，打電話予丁○○誆稱：先前在東森購物臺購物
    ，因作業疏失，應依其指示辦理刷退手續；丁○○因而陷於
    錯誤，於同日下午7時32分許，操作自動提款機，致使其帳
    戶內存款之2萬9988元轉入乙○○之上開元大銀行帳戶。待
    甲○○、丙○○及丁○○匯款後，均發覺有異，始報警循線
    查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中坦承上揭事實不諱，核與被害
    人甲○○、丙○○、丁○○於警詢指訴情節相符，並有基隆
    市警察局刑警大隊受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
    反詐騙諮詢專線紀錄表、基隆市警察局刑事警察大隊受理各
    類案件紀錄表、基隆市警察局刑事警察大隊受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、臺北縣政府警察局蘆洲分局三民派出所
    受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局蘆洲分局三民
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理
    刑事案件報案三聯單、新竹市警察局第二分局關東橋派出所
    受理各類案件紀錄表、新竹市警察局第二分局關東橋派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表、元大商業銀行沙鹿分行98年1月21日元沙字
    第0980000117號函及函附之開戶基本資料暨資金往來明細各
    1份及郵政自動櫃員機交易明細表6紙在卷可證，足認被告自
    白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行
    ，堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院49年度臺上
    字第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之意
    思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯。
    被告乙○○並未對被害人施行詐術，而其所為乃係提供金融
    機構帳戶予他人使用，非係刑法第339條第1項之構成要件之
    行為。核被告所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，併依刑法第30條第2項幫助犯之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助詐欺行為，使詐欺集
    團詐騙甲○○、丙○○、丁○○，為一行為觸犯數罪名，屬
    一行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告將金融卡及密碼交
    付他人遂行詐欺取財犯罪，使被害人甲○○、丙○○、丁○
    ○均陷於錯誤，受騙金額共計75,446元，及被告犯後承認犯
    行，但尚未賠償被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
