【裁判字號】    98,撤緩,117
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度中簡字第3847號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1911號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十七年十二月十日以九十七年度中簡字第三八四七號刑事
    簡易判決判處罰金新台幣三千元，如易服勞役，以新台幣一
    千元折算一日，緩刑二年，於九十八年一月七日確定。惟受
    刑人於緩刑期內即九十八年一月八日更犯竊盜罪，經本院於
    九十八年二月十二日以九十八年度簡字第九十四號判處拘役
    三十五日，於九十八年三月十七日確定在案。經核受刑人於
    緩刑期間再犯罪，原緩刑之宣告顯難收矯治之效，已合於刑
    法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰聲請予以撤銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一
    第一項第二款定有明文。本院經核受刑人上述兩案判決正本
    ，認受刑人於緩刑期間仍故意犯上揭竊盜罪，已對社會秩序
    多有破壞，原緩刑之宣告顯難收矯治之效，合於刑法第七十
    五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之規定相符，爰
    撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
