【裁判字號】    98,簡,525
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1597號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序
審理，經被告到案後自白犯罪，核與本院調查之證據相符，本院
合議庭認仍宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。行政
院衛生署台中醫院病歷記錄專用紙上關於病情告知紀錄上受告知
人「乙○○」之簽名壹枚及指印貳枚、行政院衛生署台中醫院陰
道分娩說明同意書上「乙○○」之簽名及指印各貳枚、行政院衛
生署台中醫院自費同意書上「乙○○」之簽名及指印各壹枚、新
生兒照護指導確認單上受教者簽名欄上「乙○○」簽名共肆枚均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1列之「91
    年」應更正為「92年」；犯罪事實欄第7列之「健保卡」後
    應補載「（不能證明係偽造）；及「姓名年籍不詳綽號阿才
    之人」應更正為「劉玉才」；第13列「8枚」應更正為「5枚
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因女友懷孕生產，沒有健保卡可供就診，因情急
    而罹法典，事後並自費讓女友生產，惟造成乙○○之困擾，
    並使台中醫院之業務上文書產生誤載情形，事後業經坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，另被告甲○○犯罪時間，係於民國九十六年
    四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定基準日之前，且無該條例規定不予減刑之情形，應依該條
    例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑期二分之一，並
    依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十
    六條、第二百十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第二百十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    6      日
                  刑事第四庭  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
