【裁判字號】    98,交聲,1900
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1900號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年4月6日所為之處分（中監違字第
裁60-G70B04314號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼PI
    -7827號自小客車，於民國96年10月28日23時32分許，在臺
    中市○○路○段處，因「行車限速50公里，經測時速66公里
    ，超速16公里（未滿20公里）」違規，經臺中市警察局交通
    警察隊依違反道路交通管理處罰條例第四十條第一項逕行舉
    發，異議人未於期限內到案辦理轉歸責駕駛人，本所遂於98
    年4月6日以中監違字第裁60-G70B04314號裁決書裁處罰鍰新
    臺幣2200元整，逾期依裁決書處罰主文裁處；異議人於98年
    5月19日收受裁決書，於98年5月19日提出異議，已逾聲明異
    議法定期限。
二、本件異議理由係以：駕駛人係康義佶，於上開時間被所舉發
    地點（黎明路上近中清路）單號G70B04314號，該測速線圈
    感應裝置，如報載所揭發，係未經市府有關單位驗收之裝置
    ，也未符合標準局之規定，所設置，應係不合規定，所為之
    舉證，當為不合法（該裝置目前已停止照相作業），請求撤
    銷原處分之裁決云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文，此為交通異議事件之程
    序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。經查：
（一）本件異議人所有車牌號碼PI-7827號自小客車，於96年10
      月28日23時32分許，在臺中市○○路○段處，因「汽車駕
      駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規
      ，經臺中市警察局交通警察隊直屬分隊員警逕行舉發等情
      ，此有臺中市警察局中市警交字第G70B04314號舉發違反
      道路交通管理事件通知單通知聯、採證照片及交通部公路
      總局中區監理所中監違字第裁60-G70B04314號違反道路交
      通管理事件裁決書等在卷可稽。而前開交通部公路總局中
      區監理所中監違字第裁60-G70B04314號違反道路交通管理
      事件裁決書業於98年4月13日經郵務人員寄存送達至異議
      人戶籍所在之臺中市○○區○○里○○○街112號7樓之1
      等情，此有附卷之交通部公路總局臺中區監理所送達證書
      在卷可按。是以，本件交通違規事件20日之聲明異議期間
      ，應自合法送達翌日即98年4月14日起算20日內提出異議
      ，異議人遲至98年5月19日14時始填具聲明異議狀聲明異
      議，此有交通部公路總局臺中區監理所總收文章上之日期
      戳記在卷足憑，則異議人所為本件聲明異議，顯已逾法定
      異議期間。
（二）至於，異議理由所稱違規地點所設置之測速線圈感應裝置
      ，經報紙登載揭發，既未經市府有關單位驗收，亦不符合
      標準局之規定云云，惟異議人對此並未提出相關剪報資料
      ，以資證實該違規地點所設置之測速照相機確屬線圈感應
      裝置，又原處分機關就異議人此項質疑，發函向原舉發機
      關臺中市警察局查詢結果，經臺中市警察局於98年5月22
      日以中市警交字第0980038351號函表示：「查本局於違規
      地點所設置測速照相機，為固定桿雷達測速儀，非感應線
      圈測速儀，該雷達測速儀業經經濟部標檢驗局檢定合格在
      案可稽（檢定合格單號碼：J0GA0000000A、J0GA0000000B
      ，有限期限：97年6月30日），本局依規定每年均送標準
      檢驗局檢定，其準確性並無疑義。」，並提出經濟部標準
      檢驗局96年6月30日核發之雷達測速儀檢定合格證書為憑
      ，由此可知，該違規地點所設置之測試照相機，係固定桿
      雷達測試儀，並非異議人所稱之線圈感應裝置，且均經定
      期檢驗合格，異議人所辯，洵屬無據，尚難據以採信。
四、綜上所述，本件聲明異議因逾異議期間而不合法律上之程式
    ，且無從命異議人補正，揆諸前揭規定，自應予駁回本件異
    議之聲請。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  交通法庭      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
