【裁判字號】    98,中簡,1957
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12408號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案海洛因壹包（淨重壹點陸陸公克，空包裝重零點貳柒公克）
沒收銷燬，包裝袋個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並增列「包裝扣案海洛因
    之包裝袋一個，係被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收」，及適
    用刑法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
