【裁判字號】    98,抗,242
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第242號
再抗告  人  甲○○
上列再抗告人與相對人臺灣南投地方法院間假處分事件，抗告人
對於98年5月11日本院所為裁定提起再抗告，惟其程式未合法，
自應令再抗告人補正，茲限再抗告人於本裁定送達後七日內，補
繳第三審裁判費新台幣壹仟元及補提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀，二者均應補正，逾期未補即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
