【裁判字號】    98,交簡,1652
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於肇事致人受傷後，未停留在現場協助處理傷患
    ，亦未報警處理，即逕行逃離肇事現場，罔顧被害者之生命
    、身體安全，所為誠屬不該，然斟酌被害人所受傷勢尚非嚴
    重，且被告犯罪後業已坦承知錯，並與被害人達成和解，態
    度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的、前科素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41項第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
