【裁判字號】    98,訴緝,37
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2605號），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪
之陳述，經聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹小包（送驗數量零點參肆捌公克，驗餘數量零點參肆柒公克）
沒收銷燬之，扣案之上開毒品外包裝壹個沒收。應執行有期徒刑
壹年肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（送驗數量零
點參肆捌公克，驗餘數量零點參肆柒公克）沒收銷燬之，扣案之
上開毒品外包裝壹個沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以87年度
    毒聲字第1723號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用傾向，
    再以87年度毒聲字第2266號裁定強制戒治，於88年3月3日因
    停止戒治處分出監，並付保護管束，嗣於88年8月20日保護
    管束期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署於89年4月10日，以
    89 年度戒毒偵字第431號為不起訴處分確定。復因施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命及贓物案件，經最高法
    院及臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑2年、1年2月及3月
    確定，並由臺灣高等法院高雄分院以95年度聲字第1060號裁
    定應執行有期徒刑3年2月，再經臺灣高等法院高雄分院依中
    華民國96年罪犯減刑條例，以96年度聲減字第156號裁定減
    刑後應執行有期徒刑1年7月，而於96年8月27日縮刑執行完
    畢。另於97年5月8日晚上11時8分許回溯前26小時內某時許
    ，施用第一級毒品海洛因，因乙○○前曾於96年10月5日至
    行政院衛生署指定之藥癮戒治機構即行政院衛生署臺南醫院
    接受美沙酮（METHA/DONE）替代療法治療，由臺灣臺南地方
    法院檢察署察官依毒品危害防制條例第21條之規定，以97年
    度毒偵字第1631號為不起訴處分確定。(二)詎乙○○仍未戒除
    毒癮，明知海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例
    明定之第一級、第二級毒品，不得持有及施用，竟基於施用
    海洛因之犯意，於97年9月12日晚間某時許，在其位於臺南
    市中西區○○○街20號住處內，施用海洛因1次，旋於1、2
    小時後，另基於施用甲基安非他命之犯意，於上開住處，施
    用甲基安非他命1次。嗣於97年9月13日凌晨0時20分許，乙
    ○○駕駛車牌號碼3402－FF號自小客車搭載友人楊雅評，在
    臺南市○區○○路五段60號前與其他自小客車發生擦撞，警
    方據報前往處理盤查，扣得乙○○持有甲基安非他命1小包
    （送驗數量0.348公克，驗餘數量0.347公克）及其所有供施
    用甲基安非他命所用之毒品外包裝1個。其後，警方並97年9
    月13日凌晨1時40分許，經乙○○同意採集尿液送驗後，呈
    鴉片類嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。案經臺南
    市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於偵審中之自白、扣押物品目錄表、
    送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技股份有限公司97年9月24
    日編號編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生
    署管制藥品管理局97年12月26日管檢字第0970012906號鑑定
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、扣案之上開甲基安非他
    命1小包（送驗數量0.348公克，驗餘數量0.347公克）及上
    開毒品外包裝1個。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。又本判
    決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作
    之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之
    法條，並得以簡略方式為之。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                               書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
