【裁判字號】    97,訴,2293
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    販賣人口等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2293號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  湯光民律師
上列被告販賣人口等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於台南縣下營鄉中營村1305號，並限制出境、限制出海，並
禁止與本案相關之證人接觸。
    理  由
本件被告甲○○前因販賣人口等案件，經本院執行羈押，經審酌
被告已無繼續羈押之必要，准予提出新臺幣拾伍萬元之保證金後
，停止羈押，並限制出境、限制出海，並禁止與本案相關之證人
接觸，爰依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
