【裁判字號】    98,聲,1063
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1063號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第706號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨係以：上列受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判刑確定後移送執行。經陳奉法務部核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條規定提出本件聲請等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。
三、經查，上開受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處有期徒刑3年5月，併科罰金新臺幣（下同）5萬元
    ，罰金如易服勞役以1000元折算1日，減刑後本院裁定應執
    行有期徒刑3年3月確定。於民國（下同）96年1月8日入監執
    行，於執行中，經法務部於98年6月1日以法矯字0000000000
    號核准假釋，其刑期終結日期原為99年2月9日，縮短刑期後
    刑期終結日為99年1月12日等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及法務部矯正司於98年6月1日以法矯司字第09809060
    89號函所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊一紙
    在卷可按，是本院認聲請人上開聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
