【裁判字號】    98,司促,16527
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16527號
債  權  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)提出台中地方法院債權憑證影本（90年執二字第14156號
      ）。
    (三)釋明請求債務人給付之依據（所提和解書之立約人並非本
      件債權人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
