【裁判字號】    98,交簡,1578
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應更正如下所述外，餘均引用附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實」欄第5行起「沿臺南縣新營市○○路行駛。嗣
    。。。」以下應更正記載「於同日晚間9時50分許，行經前
    開道路一段353號前時經警攔檢盤查，因察覺其身上酒味甚
    濃，遂於同日晚間10時4分許當場對其施以酒精濃度測試，
    測得其呼氣後之酒精濃度竟高達每公升0.61毫克之數值，進
    而查獲上情。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
