【裁判字號】    98,消債更,208
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第208號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  彭冀湘律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。另按債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲
    請，同條例第46條第3款亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所列事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，或不為真實之陳述或拒絕
    提出關係文件、財產變動狀況之報告，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  陳淑芬
附件：
一、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
    料信用報告回覆書（當事人綜合信用報告）。
二、提出聲請人戶籍地（臺南市○區○○路367號2樓之1）之土
    地、建物最新登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
