【裁判字號】    98,司促,12465
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第12465號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、依債權人所提出2紙本票影本，其到期日均載為民國107年4
    月15日，尚未屆至，該本票之執票人自不得行使票據權利，
    故債權人請求債務人給付該2紙本票票款共新臺幣3,000,000
    元，並無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
