【裁判字號】    97,建,5
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度建字第5號
上訴人即原告  茂原營造有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人沐恩實業股份有限公司間因請求給付工程
款事件，上訴人對於中華民國98年5月12日本院第一審判決不服
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）6,857,98
3元，應徵第二審裁判費103,371元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
