【裁判字號】    98,賠,15
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  98年度賠字第15號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  許良宇律師
上列聲請人因重傷害案件，請求國家賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國66年底或67年初，因重傷害案
    件，本應移送法院審理，卻逕遭移送警備總司令部軍法處所
    屬板橋職訓總隊管訓，後於67年間自板橋職訓總隊借提至臺
    灣新竹看守所羈押，復於67年6月22日解還職訓總隊；再於
    67年7月24日入臺灣臺北看守所，並於67年9月15日送職訓總
    隊。嗣於68年4月11日移送臺灣臺北監獄開始執行傷害案，
    此有臺灣新竹看守所96年4月3日竹所總字第0960400229號函
    文、臺灣臺北監獄87年8月20日北監守總籍字第1468號簡便
    行文表等附件在卷可稽，聲請人入臺灣臺北監獄服刑前之上
    開羈押，乃屬不當，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第
    6 條第1項準用冤獄賠償法之相關規定，請求按日以新臺幣5
    千元折算1日，賠償聲請人於入臺灣臺北監獄服刑前之不當
    羈押。
二、按「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅
    匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準
    用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機關逮
    捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、於不
    起訴處分確定前，或不起訴處分確定後未依法釋放者。三、
    於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未
    依法釋放者、四、於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，
    執行完畢後，未依法釋放者。」；又「前項請求權，自本條
    例修正公布日起，因5年間不行使而消滅。」，戒嚴時期人
    民受損權利回復條例第6條第1、2項分別定有明文。另按戒
    嚴時期人民受損權利回復條例於89年2月2日修正公布，則依
    該條例第6條第2項規定，援該條例聲請國家賠償，至遲應於
    94年2月2日提出聲請。
三、查本件聲請於98年5月26日始送達本院，有聲請人「刑事冤
    獄賠償聲請狀」本院收文期日戳可佐，本件聲請已逾前揭所
    述之法定請求期間，程序顯有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條、冤
    獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭提出聲請覆議狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
