【裁判字號】    98,聲,909
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯竊盜案件，經為緩起訴處分確定後（97年
度偵字第4491號），單獨聲請宣告沒收（98年度聲沒字第190號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之棉質手套壹雙、鉗子壹支、螺絲起子壹支、拔釘器壹支沒
收。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書第二點第四行「4991號」，更正為「4491
    號」外，其餘之聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
三、經查：被告甲○○所犯竊盜案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第4491號為緩起訴處分確定，有上
    開緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案如主文所示之物，既
    為被告供犯罪所用之物，且均屬被告所有，自得單獨聲請宣
    告沒收，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官    王政煌
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
