【裁判字號】    98,交簡,539
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第539號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第18094號、98年度偵字第1633號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第13行及證據並所犯法條欄第1項第26行皆
    原記載「內側車道…」，皆應更正為「外側車道…」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第20至21行原記載「奇美醫院柳營
    分院及診斷證明書4紙及新樓醫院1紙」，應更正為「奇美醫
    院柳營分院診斷證明書4紙及新樓醫院診斷證明書1紙」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項後段業務過失致
    重傷害罪。被告於肇事後，未被具有偵查職務之公務員發覺
    犯罪前，即向前來現場處理事故之員警自承係肇事車輛駕駛
    人，此有臺南縣警察局麻豆分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙在卷可稽（警卷p33），並進而接受裁判，符合
    刑法所規範之自首規定，應依刑法第62條之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告為本件車禍肇事之主因，告訴人為本件車禍肇
    事之次因、過失情節、對告訴人所造成之危險或損害程度非
    輕，被告迄未能與告訴人甲○○達成和解賠償損害，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
