【裁判字號】    98,簡,981
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第981號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑貳月拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造特種文書
罪，累犯，處有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之偽造「5886-KT」號牌貳面均沒收之。
    事  實
一、被告甲○○於民國（下同）96年12月間，因贓物案件，經法
    院判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，甫於97年4月
    21 日易科罰金執行完畢，猶不知警惕，因其所有之車號
    5886-KT號自小客車於97年9月22日因使用註銷號牌為警攔停
    舉發，並代保管號牌乙面，為求上路行駛避免遭警攔查，竟
    基於偽造文書之犯意，於97年11月中旬某日，在桃園縣桃園
    市住處附近，將未經吊扣之號牌一面，以紙張影印後剪裁護
    貝之方式偽造「5886-KT」號牌一面，再將偽造之號牌與合
    法之號牌，懸掛在前開自小客車後上路行駛。被告後於97
    年12月18日因車輛未參加檢驗為警攔停並再代保管另一號牌
    及行照，被告遂另起偽造文書之犯意，影印原先偽造之號牌
    ，以裁剪護貝之方式而再偽造「5886-KT」號牌一面，並將
    該偽造之號牌懸掛在前開自小客車後駕車上路，足生損害於
    公路監理機關對號牌核發及管理之正確性，嗣於98年4月4日
    15 時許，被告甲○○駕駛前開自小客車，行經國道一號北
    向284公里處（臺南縣後壁鄉路段），經警發覺車牌有異而
    攔檢盤查後，始查知上情，並扣得前開偽造之號牌二面。
二、案經國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵訊及本院調查時坦認
    不諱，並有偽造之號牌二面扣案、現場及偽造車牌照片六張
    、員警職務報告書一份、車籍資料查詢畫面一份（以上附於
    警卷）、交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站98年5月4
    日竹監壢字第0980009285號函及附件之舉發違反道路交通管
    理事件通知單二份（附於本院卷）在卷可證，足證被告自白
    核與事實相符，其犯行堪以認定，自應依法論科。
二、查被告甲○○分別於97年11月中旬及97年底先後偽造「5886
    -KT」之號牌乙面並將其懸掛於車輛上，致生損害於監理機
    關對車輛號牌管理與警察機關對於交通稽查之正確性，核其
    所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書罪，其
    兩次以紙張影印後剪裁護貝之行為，均為偽造特種文書之階
    段行為，為行使偽造特種文書之高度行為所吸收，而均不另
    論罪。又被告二次偽造並行使偽造號牌之行為，係因警員二
    度攔檢而吊扣號牌後，始行起意為偽造號牌之行為，是其犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰，聲請人認係一行為之接
    續進行，似有誤會，謹此敘明。再被告有如事實欄所述之前
    案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，僅因無力負擔稅金，為貪圖
    供已代步之用及避免監理機關查覺，而偽造車牌2 面並懸掛
    於車輛上，致生損害於監理機關對車輛號牌管理之正確性，
    所生危害非輕，惟審酌被告家中生計均賴其維持，被告於警
    偵及本院訊問時均坦認犯行，顯有悔意，兼衡其犯罪之動機
    、手段、行使偽造號牌之期間等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之偽造「5886-KT」號牌二面
    ，係被告所有且供犯罪之用，爰併依刑法第38條第1項第2款
    規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第212條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
