【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第588號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分別
    定有明文。
二、經查：本件被告住所地在臺北縣新莊市○○路377巷30號，
    惟兩造本於消費借貸之連帶保證法律關係而以文書約定由臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有戶籍謄本及借款契約
    書在卷足憑，而兩造所為合意管轄之約定核與民事訴訟法第
    24條規定無不合，則依前揭規定，應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
