【裁判字號】    98,簡,1299
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17533號），本院判決如下：
        主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，累犯，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第185條之3、第41條第1項、第42條第3
    項、第47條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6    月    6      日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
