【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1022號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○間因本院97年度訴
字第1022號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000,000元，應徵收第二審裁
判費31,200元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日內如數向本院繳納，
如逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
