【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳健安  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，已依消費者
    債務清理條例聲請更生，為防杜債務人財產減少，維持債權
    人間之公平受償及使債務人有重建之機會，為此依消費者債
    務清理條例第19條規定聲請如下之保全處分：對於債務人財
    產（不動產）強制執行程序之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟查：本
    件債務人更生之聲請，已經本院裁定准許開始更生程序，則
    依同條例第48條第2項及第69條後段規定，除有擔保及有優
    先債權之債權外，其餘普通債權人對於債務人已不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序，又更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結。是以債務人聲請如下之
    保全處分：對於債務人財產（坐落臺南市安平區○○○段42
    9地號土地及其上3602建號即門牌號碼臺南市○○路500巷45
    號建物）強制執行程序之停止，難謂有必要，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
