【裁判字號】    98,聲,478
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第478號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院八十九年度存字第二五００號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十九年度執全
字第二二０六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：原債權人華僑商業銀行股份有限公司前
    依鈞院89年度裁全字第3811號假扣押裁定，提供新臺幣（下
    同）66,666元為擔保金，並以鈞院89年度存字第2500號擔保
    提存事件提存後，聲請鈞院89年度執全字第2206號假扣押執
    行相對人之財產在案，嗣聲請人於民國96年12月1日已與華
    僑商業銀行股份有限公司合併並經行政院金管會核准，其法
    人格同一，因聲請人已無假扣押之必要，聲請人已撤回假扣
    押執行，爰依民事訴訟法第103條第1項第3款後段之規定，
    聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據其提出行政院金融監督
    管理委員會96年10月11日金管銀（五）字第09600439220 號
    函影本、公司變更事項登記卡影本、本院89年度裁全字第38
    11號民事假扣押裁定影本、89年度存字第2500號提存書影本
    、98年4月27日南院龍89執全新字第2206號函影本各1件為證
    ，並經本院依職權調閱本院89年度存字第2500號擔保提存事
    件、89年度裁全字第3811號及89年度執全字第2206號假扣押
    事件等卷宗核閱無訛，堪信為真實。上開假扣押執行事件既
    經聲請人聲請撤回假扣押強制執行程序在案，且經本院查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1
    紙在卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
                                書記官  彭建山
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
