【裁判字號】    98,聲,1049
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，聲請專科沒收（98年度聲沒字第231
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟陸片、贈品券壹拾陸張、機臺內之現金新台幣參
佰伍拾元、夾娃娃機壹臺均予沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查被告因犯妨害風化案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字2259號緩起訴處分確定在案，有該緩起
    訴處分書在卷可稽。扣案甲○○所有色情光碟6片、贈品券
    16張、機臺內之現金新台幣350元、夾娃娃機1臺，係被告犯
    罪所用或犯罪所得之物，亦據被告供明在卷（見偵卷第
    23-25 頁），是聲請人所請，核與首開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
