【裁判字號】    98,消債更,291
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第291號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官   謝安青
附件：
(一)、請聲請人提出全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)、請依法定程式填載並提出債務人清冊，並詳述聲請人借貸金
    錢予他人之所有借款人名單、地址、金額、時間及證明文件
    。若無，仍應釋明之。
(三)、聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為（買
    賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人及其父
    母是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是
    否因繼承而生財產變動。
(四)、請提出聲請人所有往來金融機構帳戶存款（含銀行名稱、帳
    號、自民國95年1月起迄今止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
(五)、聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，
    若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往
    來紀錄之證明。
(六)、完整之房屋租賃契約書（正本，含逐月之租金繳納轉匯收據
    ）並請提供房東年籍資料及聯絡電話。另請釋明聲請人更生
    聲請狀所載住所地為臺南市○區○○街79巷30號，何須另至
    臺南市○區○○街88號2樓租屋以增加生活開支？
(七)、請聲請人釋明以聲請人薪資與按月支出狀況，有何無法接受
    台新國際商業銀行股份有限公司所提出，180期、0利率、按
    月還款13,789元協商方案之情事？
(八)、請聲請人說明何以聲請人所提出債務人清單，中華商業銀行
    及萬泰商業銀行並無列載於聯合徵信中心當事人信用報告債
    權人清冊中？又上開銀行債權額是否已因扣新而獲部分清償
    ，又實際債權額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
