【裁判字號】    98,易,692
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第692號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第708
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、毀越安全設備、夜間侵入住宅竊盜罪，處有
期徒刑捌月，扣案之黑色把手油壓剪壹支沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）97年6月27
    日凌晨3、4時許，攜帶其所有而客觀上得以危害人生命、身
    體，可供兇器使用之黑色把手油壓剪1支，持以破壞臺南縣
    新營市○○街80巷11號之丙○○住宅1樓後面鐵窗，再翻越
    窗戶進入其內，竊取NOKIA廠牌手機（序號：0000000000000
    00）1支、CHT3000廠牌手機1支及新臺幣（下同）15,000元
    ，得手後逃逸。乙○○並於97年6月27日上午11時餘許，至
    黃怡晉所經營位於臺南縣新營市○○路3之7號1樓之國耀通
    訊聯盟通訊行，將上開NOKIA廠牌手機以7,000元代價售予不
    知情之黃怡晉，其餘1支手機則丟棄無蹤。嗣警方依丙○○
    失竊之手機號碼，循線查獲上情。
二、案經臺南縣政府警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢時及偵審中坦承不諱，核
    與證人即被害人丙○○及證人黃怡晉於警詢中證述之情節相
    符，並有扣押物品清單1份、現場勘查照片照片12張、上開N
    OKIA廠牌手機通聯記錄1份及讓售切結書1紙附卷可稽，足認
    被告前開自白與事實相符，可信為真正。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告乙○○行竊時
    攜帶之上開油壓剪1支，為金屬製品，質地堅硬，客觀上足
    以殺傷人生命、身體，顯係具有危險性之兇器。再按鐵窗為
    安全設備之一種，被告破壞該鐵窗，再翻越窗戶入內行竊行
    竊，自屬毀越其他安全設備竊盜。是核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第1款、第2款、第3款之攜帶兇器、毀越安全
    設備、夜間侵入住宅竊盜罪。又被告毀越安全設備而進入上
    開住宅行竊，其無故侵入住宅之行為，已結合於所犯加重竊
    盜之罪質中，不另論以無故侵入住宅罪。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，夜間侵入他
    人住處竊取財物，侵害他人生活安寧活及財產安全，惟念其
    犯後坦承犯行及被告犯罪動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之黑色把手
    油壓剪1支，係被告所有，且供犯本件竊盜罪所用之物，業
    經被告於審理時供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款、第
    3項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第321條第1項第1款、第2款、第3款、第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，
切勿逕送上級法院）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1、2、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
