【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度訴字第4號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國98年5月12日本院第一審判決不服提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣2,921,740元，應徵第二
審裁判費新台幣45,010元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
