【裁判字號】    98,聲,1031
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第672號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新台幣伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯賭博等案件，先後
    經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    及第51條第7款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○○因犯賭博等
    案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、至受刑人所犯附件編號「1」之罪，雖已於98年3月26日因罰
    金一次繳清結案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中
    一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部
    分予以折抵，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度台
    上字第4099號、88年度台抗字第325號、90年度台抗字第131
    號判決意旨參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
