【裁判字號】    98,聲,1015
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2465號、98年度執聲字第666號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害家庭等案件，先後判決確定
    （如附表所載，附表編號1「犯罪日期」更正為97.5.8晚間
    11時50分許往前回溯4至5日內某時點；附表編號3「最後事
    實審案號」更正為98年度簡字第297號），應依刑法第53條
    、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越（參考最高法院80年台非字第473號判例意旨）
    。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於
    法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界
    限之拘束（最高法院93年度台非字第192號裁判要旨參照）
    。查受刑人所犯如附表所示編號1至2號案件，業經臺灣臺中
    地方法院97年度訴字第2493號定應執行有期徒刑1年確定，
    編號3至4號案件，業經本院98年度簡字第297號定應執行有
    期徒刑5月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1至4
    號所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為
    定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
三、查受刑人甲○○因犯妨害家庭等案件，經先後判處如附表所
    示之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書各一份在
    卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
