【裁判字號】    97,訴,1263
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1263號
上訴人即被告  元大證券股份有限公司
法定代理人    甲○○
上訴人即被告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求拆屋還地事件，上訴人對於
中華民國98年5月12日本院第一審判決不服提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額：(一)元大證券股份有限公司部分為新台幣（下同
）641,903元，(二)合作金庫商業銀行股份有限公司部分為26,746
元，應徵第二審裁判費：(一)元大證券股份有限公司部分為10,575
元，(二)合作金庫商業銀行股份有限公司部分為1,500元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限各該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
