【裁判字號】    98,簡,887
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藏匿人犯罪，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳
月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下述事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，於首段增列：「甲○○前因犯湮滅證據罪，
    經臺灣高等法院臺南分院於民國94年3月24日判處有期徒刑
    六月確定，甫於94年5月26日執行完畢。」等文。
  (二)證據部分，增列「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份」。
二、被告前已於96年10月5日依檢察官緩起訴之命令，向台南觀
    護志工協進會支付新臺幣三萬元，雖嗣又因另犯他罪而遭撤
    銷緩起訴，但此部分事實應列入量刑之參考。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第164條第1項，修正前刑法第47條、第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條第1項（藏匿人犯或使之隱避罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
