【裁判字號】    98,司家調,50
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家調字第50號
聲  請  人  己○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請分割遺產事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利法院作業之進行。
一、應補正之事項：
   （一）被繼承人鄭李月裡之繼承系統表及其除戶戶籍謄本（
         記事欄勿省略）。
   （二）聲請人己○○、丁○○、丙○○，相對人乙○○、甲
         ○○、戊○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、本件聯絡人：坤調股書記官沈世儒（聯絡電話：0000-0000
    分機372）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                       家事法庭  司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                     書記官    沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
