【裁判字號】    98,聲,1337
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第958號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副（含顆骰子）、抽頭金新台幣陸佰元、監視螢
幕壹台及監視鏡頭壹具，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度緩字第1249
    號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴確定，扣
    案之麻將1 副（含3 顆骰子）、抽頭金新台幣（下同）600
    元、監視螢幕1 台、監視鏡頭1 具，均係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第8995號為緩起訴確定，且扣案之麻
    將1 副（含3 顆骰子）、監視螢幕1 台、監視鏡頭1 具及抽
    頭金600 元，分係被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    有上開緩起訴處分書、扣押物品清單及調查筆錄在卷可參，
    是本件單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許。爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
