【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第722號
上訴人即原告 丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、聯合報股份有限公司、聯合線上
股份有限公司、甲○○及乙○○間侵權行為損害賠償等事件，上
訴人起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）160 萬元，除應徵第二審裁判費2 萬5,260 元外，上訴人
另請求被上訴人於報紙刊登道歉啟事及刪除電磁紀錄，此係非因
財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之16、第77條之14規定，
各徵收裁判費4,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳裁判費3 萬4,260 元
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        民事第四庭  法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                    書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
