【裁判字號】    98,簡,2184
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而販賣，處有期徒刑柒
月，緩刑肆年。
扣案之盜版光碟「師奶股神」貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告販賣盜版光碟，所為係犯著作權法第91條之1第3項之罪
    。又被告所販賣之盜版光碟依起訴書所載及被告之供述，係
    被告自網路上所購得，並無證據認係被告所重製，然公訴人
    卻認被告另犯著作權法第91條第3項之罪，顯係誤載，應予
    指正。經查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，本件
    犯後坦承犯行，態度良好，所販賣之盜版光碟僅2片，所生
    危害甚輕，且尚未有任何犯罪所得，本院認為被告經此較教
    訓應知警惕無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑4年，以啟自新。
三、扣案之侵害著作權之盜版光碟「師奶股神」2片，應依同法
    第98條沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項、第98條，刑法第11條前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
附錄法條：著作權法第91條之1
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
