【裁判字號】    98,聲,1343
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年執聲沒字第113號、98年執字第2253號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因犯偽造文書案件，經本院指定保證金8萬元，並由具
    保人蔡緯璘於民國97年4月11日出具現金保證後，將被告釋
    放，該案經本院於97年8月18日以97年度訴字第625號判決判
    處有期徒刑2年6月，嗣檢察官及被告上訴後，經臺灣高等法
    院以97年度上訴字第4407號判決上訴均駁回，再由被告上訴
    第三審，仍經最高法院以98年度臺上字第1390號判決上訴駁
    回，而98年3月19日確定等情，有本院97年刑保字第211號刑
    事保證金收據影本、本院97年度訴字第625號、臺灣高等法
    院97年度上訴字第4407號、最高法院98年度臺上字第1390號
    判決附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第113號
    執行卷宗內可考，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第2253號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚未到案執
    行，嗣經該署命臺北縣政府警察局新店分局執行拘提未獲，
    再由臺灣臺北地方法院檢察署98年6月5日通緝，迄今仍未依
    法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿等
    情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法
    院檢察署98年4月24日北檢玲投98執2253字第27563號函、臺
    北縣政府警察局新店分局98年5月11日北縣警店偵字第
    0980022160號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘票及報
    告書等可按，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等附卷可按，且聲請人通知具保人
    於民國98年4月21日上午10時帶同被保人到案接受執行，惟
    屆期具保人並未帶同受刑人到案執行，此亦有臺灣臺北地方
    法院檢察署98年4月7日北檢玲投98執字第2253號函、送達證
    書各1張在卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，
    洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
