【裁判字號】    98,審司聲,878
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第878號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
            美峰汽車通運事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度存字第一五二號提存事件聲請人乙
○○所提存之擔保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
臺灣雲林地方法院九十七年度存字第一五三號提存事件聲請人丙
○○所提存之擔保金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    乙○○、丙○○前遵本院97年度裁全字第822號民事裁定為
    擔保假扣押，曾分別提供新臺幣50萬元及60萬元為擔保金，
    並以臺灣雲林地方法院97年度存字第152號、第153號辦理提
    存在案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書、印鑑證明及公司變更登記表等件為證，並經本院依職權
    調閱臺灣雲林地方法院97年度存字第152號、第153號卷宗，
    查明屬實。是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
