【裁判字號】    97,促,10410
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第10410號
異  議  人  甲○○
上列異議人因債權人誠第一資產管理股份有限公司聲請發支付
命令事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國97年4 月8 日就上開事件所發之支付命令，業於
    97年4 月16日送達於異議人，有送達證書附卷可稽，然本件
    異議人則於98年6 月1 日始提出異議，有異議狀之本院收狀
    戳可憑，依首開規定，顯逾法定不變期間，於法未合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                          書記官  游淑卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
