【裁判字號】    98,審司聲,922
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第922號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○原名：謝俊.
                      原住臺北.
                      現應受.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五五五四號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第七期登錄債券新臺幣參拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵鈞院94年度裁全字第9467號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以鈞院94年度存字第55
    54號提存事件提存在案。茲兩造間之本案訴訟業經判決確定
    ，聲請人亦已聲請鈞院定21日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而其未行使，爰聲請返還提存物，並提出假扣押
    裁定、提存書、民事判決、確定證明書及本院通知行使權利
    函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第9467號、94年度存字
    第5554號及95年度訴字第2736號卷宗審核，本件聲請人聲請
    假扣押所主張欲保全之債權業經本案判決確定，其勝訴之金
    額加計利息後已逾聲請假扣押之金額，應認相對人未受損害
    ，揆諸上開最高法院見解，應認為應供擔保原因消滅，從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
