【裁判字號】    98,訴,922
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第922號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵緝字第八二六號），本院以九十八年度簡字第二○一
六號案件進行後認不宜以簡易判決處刑而改依通常程序進行，判
決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因經濟狀況欠佳，欲藉與保險業
    務員洽買保險之機會，向保險業務員借款並無意返還；遂於
    民國九十七年七月十八日十三時許，意圖為自己不法所有，
    透過友人邀約興農人壽保險公司（下稱興農人壽）保險業務
    員甲○○見面洽談保險，雙方相約在臺北市市○○道與承德
    路交叉口之古典玫瑰園見面，乙○○因本無意購買保險，竟
    另以偽造文書犯意，偽以「周郁如」名義，簽署興農人壽松
    柏萬能終身壽險要保書四份為詐欺手段，以欲投保之意思表
    示藉以取得甲○○信任而行使之，足生損害於周郁如及興農
    人壽；其後被告要求甲○○載其前往臺北縣板橋市○○路○
    段三九一號前，被告佯以其先生需周轉為由，著手向甲○○
    詐騙借款新臺幣四千元，惟經甲○○發覺有異報警，被告始
    未得逞，因認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪嫌及刑法第三百三十九條第三項、第一項之
    詐欺取財未遂罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，再管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條及第三百零七條分
    別定有明文。另被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為
    標準，亦經最高法院四十八年臺上字第八三七號著有判例可
    資參照。
三、經查：本件被告自九十五年十月三日起之戶籍地址為臺北縣
    三重市○○路八號六樓，其現居居所為臺北縣三重市○○○
    路一三九巷六十二號二樓，白天在臺北縣三重市○○街二十
    號四樓，業據被告陳明在卷（見九十八年度偵緝字第八二六
    號偵查卷宗第十三、二十一頁），並有個人基本資料查詢結
    果表一份在卷可按，此等地區均為臺灣板橋地方法院轄區而
    非本院轄區。再聲請簡易判決處刑書所認被告涉嫌行使偽造
    私文書及詐欺取財之犯罪地點為臺北市市○○道、承德路交
    叉口之古典玫瑰園及臺北縣板橋市○○路○段三九一號前，
    而該古典玫瑰園之正確地址為臺北市○○區○○路三號，此
    有網路列印資料在卷可按，是本件犯罪地點分屬臺灣士林地
    方法院、臺灣板橋地方法院轄區，亦非屬本院轄區。末檢察
    官就被告犯行聲請以簡易判決處刑繫屬本院時，被告並未在
    監或在押，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足佐
    ，是就本案卷證資料觀之，並無任何證據足資證明本件公訴
    人起訴時被告係在本院轄區內，是綜上所述，被告之住所、
    居所、所在地及犯罪地於起訴時均非在本院之管轄區域內，
    揆之前揭說明，本院顯無管轄權，是檢察官誤向本院提起公
    訴，自有未合，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
