【裁判字號】    98,交聲,1969
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1968號
                                    98年度交聲字第1969號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  僑興汽車股份有限公司
                    公司統一編號：00000000號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年4月24日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-Z00000000號、北市裁罰字第裁22-Z00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議均駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87 條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
二、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係於民國98年
    4月24日，以北市裁罰字第裁22-Z00000000號、北市裁罰字
    第裁22-Z00000000裁決書對受處分人進行裁決，並於同日將
    該等裁決書送達受處分人，有卷內臺北市交通事件裁決所送
    達證書2紙可稽，則受處分人對原處分機關之裁決不服而聲
    明異議時，其20日之法定異議期間，應自收受前揭裁決書送
    達之翌日即98年4月25日起算。又本件受處分人公司設址於
    臺北市松山區○○○路240號，原處分機關所在地為臺北市
    中正區○○○路○段92號7樓，依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條「當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間」之規定，
    本件尚無須扣除在途期間之日數，則受處分人本件聲明異議
    期間之末日應為98年5月14日，且該日為上班日，並非例假
    日。詎受處分人遲至98年5月19日始向原處分機關提出異議
    狀，有其聲明異議狀在卷可稽，顯已逾法定之20日異議期間
    。揆諸首揭規定，其異議顯然均不合於法律上之程式，且無
    從命補正，自非合法，均應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  交通法庭法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
