【裁判字號】    98,家訴,92
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    宣告分別財產制等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第92號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人聲請宣告分別財產制等事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、查本件原告未據繳納訴訟費用，經本院中華民國98年4 月20
    日98年度家補字第20號民事裁定命原告於收受本裁定之日起
    3 日內補繳，逾期即駁回其訴，並已於98年4 月30日送達，
    原告迄今並未補正，依前揭法條，其起訴難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  家事法庭法  官  郭淑貞
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本提
出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    6     月    6     日
                          書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
