【裁判字號】    98,聲,1328
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第九五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經臺灣士
    林地方法院及本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請本院裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。本院經審核聲請人檢附之
    臺灣士林地方法院九十八年度士簡字第二二九號刑事簡易判
    決、臺灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第一五六一號
    檢察官聲請簡易判決處刑書、本院九十八年度簡字第一三六
    四號刑事簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵
    字第四七三０、五八一八號檢察官聲請簡易判決處刑書、受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被
    告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
