【裁判字號】    98,審司他,13
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第13號
原      告  台北市政府環境保護局
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○    台北市○.
上列被告即訴訟救助聲請人甲○○、乙○○與原告台北市政府環
境保護局間請求返還房屋等事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰肆拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
息。
原告台北市政府環境保護局應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬捌
仟捌佰捌拾陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求被告甲○○、乙○○返還房屋等事件，經本院
    93年度重訴字第206號判決被告敗訴後，被告不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院以94年度聲字第121號裁定准予訴訟救助
    ，嗣經臺灣高等法院94年度重上字第190號、最高法院96年
    度台上字第1719號、臺灣高等法院96年度重上更(一)字第156
    號判決確定，其第一、二審（含追加及擴張之訴部分）及發
    回前第三審訴訟費用除確定部分外，由被告甲○○負擔1％
    ，被告乙○○負擔1％，餘由原告負擔。
三、經查，原告於第一審起訴時分別請求被告甲○○、乙○○返
    還房屋及相當於租金之不當得利，第一審法院判決被告敗訴
    後，被告不服提起第二審上訴，其中已於臺灣高等法院94年
    度重上字第190號判決確定之部分，經核其關於被告甲○○
    、乙○○上訴部分之訴訟標的價額各為新臺幣（下同）1,
    516,06 8元（請求給付相當於租金之不當得利部分，不併算
    其價額，詳如後述），各應繳第二審裁判費24,072元，故被
    告甲○○、乙○○各暫免繳交之第二審訴訟費用24,072元，
    依該判決主文所載，應即由被告甲○○向本院繳納14,443元
    （元以下四捨五入），餘28,886元由原告向本院繳納，爰裁
    定如主文。又原告係依民法第767條規定請求返還房屋，並
    依民法第179條規定請求給付相當於租金之不當得利，依民
    事訴訟法第77條之2第2項規定，請求給付相當於租金之不當
    得利部分，不併算其價額（最高法院96年度第4次民事庭會
    議決議可資參照）。準此，原告請求之不當得利於臺灣高等
    法院96年度重上更(一)字第156號判決確定之部分，其中被告
    上訴第二審之裁判費，因不徵收裁判費，故不列入計算，附
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
