【裁判字號】    97,再更(一),3
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度再更(一)字第3號
再審原告    大江國際股份有限公司
法定代理人  江國裕(重整人代表)
訴訟代理人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
再審被告    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
再審被告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
再審被告    高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
再審被告    中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  子○○
再審被告    元鑫資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
再審被告    兆豐國際商業銀行股份有限公司中山分公司
法定代理人  壬○○
再審被告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
再審被告    合作金庫商業銀行股份有限公司松江分公司
法定代理人  乙○○
再審被告    第一商業銀行股份有限公司八德分公司
法定代理人  戊○○
再審被告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於民國96年10月31
日本院94年度重訴字第1171號民事判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，因未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    8月7日裁定命再審原告於5日內補正，該項裁定已於同年8月
    11日送達再審原告，有送達證書附卷可憑，雖再審原告於97
    年8月12日聲請訴訟救助，然經本院於98年3月10日以97年度
    救字第183號裁定駁回再審原告之訴訟救助，再審原告復就
    該裁定提出抗告，亦經臺灣高等法院於98年4月23日以98年
    度抗字第601號民事裁定駁回其抗告，再審原告未於收受裁
    定後10日內提出再抗告，該裁定業已確定，是再審原告仍應
    繳納裁判費。惟再審原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢
    簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
