【裁判字號】    98,交聲,1869
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1869號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所98年4月28日所為之處分（原處分：北市裁罰字第
裁22-CP0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號AYZ-
    621號重機車於民國98年2月27日20時26分許停放在板橋市○
    ○街2巷8弄，惟該處禁止臨時停車，經警拍照後逕行舉發，
    故依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款，就上開違規
    情事裁處受處分人罰鍰新臺幣600元等語。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號AYZ-62
    1號重機車固然於98年2月27日20時26分許有停放在板橋市○
    ○街2巷8弄處所，但該巷係死巷，應該是浮濫劃線增加業績
    ，附近的巷子都是只有在轉彎處才劃紅線，不能因此而處罰
    伊云云。
三、按紅實線乃設於路側，用以禁止臨時停車。汽車停車時，禁
    止臨時停車處所不得停車。駕駛人停車時，在禁止臨時停車
    處所停車，處新臺幣600元以上1200元以下罰鍰，道路交通
    標誌標線號誌設置規則第149條、道路交通安全規則第112條
    第1項第1款、道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款定有
    明文。經查：異議人即受處分人甲○○所有之車號AYZ-621
    號重機車於民國98年2月27日20時26分，在板橋市○○街2巷
    8弄「劃有紅線路段」停車，經警拍照後逕行舉發之事實，
    有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、裁
    罰明細資料查詢暨所附現場違規照片、台北縣政府警察局板
    橋分局98年4月14日北縣警板交裁字第0980013645號函、臺
    北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-CP0000000號等件在
    卷可證，是受處分人所有之前揭車號車輛，於上開時地有於
    禁止臨時停車處所停車之事實，至屬明確。且該處禁停紅線
    確係經相關單位會勘決議由板橋市公所劃設雙側禁止臨時停
    車（紅）線，亦有台北縣政府交通局98年6月4日北交工字第
    098041 9718號函1份在卷可稽。由此可知，上開地點所劃設
    之紅線，乃主管機關基於公權力之行使所繪設，具有公法上
    效力，並非如異議人所稱為充業績濫行劃設。再依本院卷附
    現場照片所示（見本院卷第8頁），現場禁停紅線標示非常
    清楚明顯，異議人為一己之利，圖一時之便，停放機車於路
    邊禁停紅線處，其有交通違規故意甚明。又異議人另稱該巷
    是死巷，不應劃設紅線云云，惟劃設紅線處所禁止臨時停車
    ，如違反者應處以罰鍰，乃基於法律之規定，與該處所是否
    為死巷，並無任何關連，相關法規未設有任何例外規定。又
    劃設紅線禁止臨時停車，並非以維持交通順暢為唯一之考量
    ，於巷弄中劃設紅線禁止臨時停車，除了欲防止因巷弄狹小
    所導致之交通堵塞外，尚有於發生如火災等緊急危難時，使
    相關救護車輛得以順利進入，不至於因有臨時停車之情形而
    拖延救援時間之重大考量，異議人徒以以該巷弄為死巷，應
    免處罰云云，並無理由。
四、綜上所述，本件異議人所有機車於前揭時地，確有上開於禁
    止臨時停車處所停車之違規行為，原處分機關依前揭道路交
    通管理處罰條例規定，裁處受處分人600元罰鍰，核無違誤
    ，量罰亦屬妥適，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中     華     民    國    98    年    6    月    6    日
                              交通法庭法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
