【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
    聲  請  人  甲○○
    即債 務 人          弄4.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，本應備齊相關資料以供審查。
    詎聲請人欠缺財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊（報表編號：PLR2）之文件。經本院於
    民國98年2月10日命聲請人於裁定送達後20日內補正，該裁
    定業於同年3月17日及同年3月13日分別送達聲請人與其送達
    代收人，有送達證書在卷可稽。詎聲請人迄未補正，揆諸首
    開說明，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
