【裁判字號】    98,監,106
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之母，相對人前經鈞院98年
    度禁字第90號裁定宣告為禁治產人，而相對人未有民法第
    1111 條 第1 項規定之法定監護人，爰聲請指定聲請人為其
    監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條第1、2項分
    別定有明文，依上開規定，聲請人自應先召開親屬會議決議
    適當之監護人選，再向法院聲請選定禁治產人乙○○之監護
    人，供法院參酌選定。今聲請人並未依法召開禁治產人乙○
    ○之親屬會議決議適當之監護人選，即遽爾向本院聲請選定
    聲請人為禁治產人乙○○之監護人，於法自有未合，其聲請
    應予駁回。惟聲請人得另行備妥法定資料後，再行提出聲請
    ，併予指明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                          家事法庭法  官    黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                  書記官    陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
