【裁判字號】    98,司家聲,23
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第23號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請指定禁治產人乙○○親屬會議成員事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無民法第1131條規定之法定親屬會議成員，或其等人數親
    屬不足法定5 人之人數時，法院得因有召集權人之聲請，於
    其他親屬中指定之，民法第1132條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之子，為召開
    禁治產人之親屬會議，聲請指定徐書琴、甲○○、林文進、
    林惠貞、林秀美等5 人為親屬會議成員等語。
三、經查，禁治產人乙○○尚有四親等之同輩血親即兄弟姊妹林
    正雄、林三郎、林萬財、林萬清、林李玉、張林金英、鄭林
    秀子等人，已有民法第1131條所定之法定親屬會議成員共7
    人，無庸法院指定親屬會議成員。本件聲請為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
