【裁判字號】    98,審司聲,1103
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1103號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  永利通訊有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四八三號提存事件聲請人所提存之新臺幣
伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第15524號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣5萬元為擔保金，並以鈞院97年度存字第483號
    提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標的（鈞
    院97年度執全字第276號）業經鈞院97年度執字第48699號拍
    定，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣
    押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民事執行
    處執行命令及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第483號、97年度執全字
    第276號、97年度執字第48699號及98年度審聲字第287號卷
    宗審核，聲請人所假扣押相對人之標的業經執行完畢，聲請
    人合計受償123,385元，此有收取命令及債權憑證附於本院
    97年度執字第48699號執行卷可稽，足徵執行程序業已終結
    ，揆諸上開最高法院裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人
    並已聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
