【裁判字號】    98,審司聲,315
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第315號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三二一七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第5138號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣100萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    3217號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人未依限起訴，經
    相對人聲請本院撤銷上開假扣押裁定（本院94年度全聲字第
    1165號裁定），並以其因上開假扣押程序受有損害為由對聲
    請人提起損害賠償訴訟，而經臺灣士林地方法院95年度訴字
    第1057號判決相對人敗訴確定在案，故相對人並未因上開假
    扣押受有損害，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁
    定、提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定、存證信函
    暨回執、起訴狀、民事判決暨確定證明書（以上均為影本）
    等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度存字第3217號擔
    保提存卷、臺灣士林地方法院95年度訴字第1057號損害賠償
    訴訟卷等卷宗，查明屬實，本件相對人主張其因假扣押受有
    損害而對聲請人提起之損害賠償訴訟，既經法院判決相對人
    敗訴確定在案，揆諸首開說明，則聲請人所提供之上開擔保
    金已無擔保債務人即相對人因假扣押所受損害之必要，應認
    應供擔保之原因已消滅，是聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
