【裁判字號】    98,易,1226
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1226號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3115號
），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年12月14日上午3時35分許
    ，在臺北縣新店市○○路126號「吉野家」餐廳前，因不滿
    甲○○駕駛之車輛暫停等人時，竟佔據路邊停車格一半，致
    乙○○之女友馮曦瑩駕駛之車輛無法停放，而與甲○○起口
    角齟齵，二人竟各自基於傷害他人身體之犯意，拉扯、推擠
    、互毆，甲○○並以路邊石頭敲擊乙○○頭部，致乙○○受
    有腦震盪未伴有喪失、頭皮之開放性傷口、右手、兩膝、臉
    頰表淺損傷，甲○○則受有臉、頭皮及下巴挫傷左肩部挫傷
    、右手挫傷等傷害。因認乙○○、甲○○均涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件起訴書認被告乙○○、甲○○二人所犯係刑法第277
    條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲被告二人已當庭彼此撤回傷害告訴，有本院98年6月5日
    審判筆錄及刑事撤回告訴狀2紙附卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
