【裁判字號】    98,司票,12524
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第12524號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之提示日及利息起算日（系爭遲延利息應自延遲
    日起算，延遲日前之利息約定自發票日起依照聲請人訂定放
    款基準利率加年息1.02% 計算）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
