【裁判字號】    98,簡,2207
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告並無任何前科記錄，素行尚佳，本院念及其因一時貪
    念而犯本案侵占遺失物罪，犯後且均坦認犯行，尚有悔意，
    且已將所拾得物品返還被害人，併其犯罪之動機、目的、被
    害人所受損害及犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，且符合宣告緩刑之要件
    ，併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
