【裁判字號】    98,聲,1334
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第963 號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○因竊盜案件等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件等2 罪，先後判決
    如附表【詳如後附表】所載，依刑法第53條、第51條第6 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請本院定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，但不得逾120日」、刑法第53條、第51條第6款定
    有明文。
三、末查，受刑人因竊盜案件等2 罪即如附表所示之罪名，業經
    法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度簡
    字第449 號刑事簡易判決書、98年度簡字第1214號刑事簡易
    判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  6   月    6         日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  6   月    6         日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
