【裁判字號】    98,金重易,2
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度金重易字第2號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
  號                        （現另案執行中）
    選任辯護人  黃鈺華律師
                彭若鈞律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5771號），業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰依刑
事訴訟法第291條之規定命再開辯論，並訂於民國98年6月12日上
午10時30分，於本院第8法庭審理。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
