【裁判字號】    98,抗,854
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第854號
  抗  告  人  甲○○
              乙○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間返還提
存物事件，對於中華民國98年4月14日臺灣士林地方法院98年度
聲字第424號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人聲請意旨：相對人前遵原法院98年度裁全字第604號
    裁定，於民國（下同）98年3月31日，為抗告人提存面額新
    台幣（下同）100萬元之中央政府重大交通建設公債86年度
    乙類第3期債票裁定（原法院98年度存字第1175號提存事件
    ）。嗣因抗告人於98年4月2日同意相對人取回，爰聲請返還
    上開提存物等語。原法院遂裁定返還上開提存物予相對人。
    抗告意旨：相對人竟續為假扣押執行，拒絕與抗告人協商，
    故假扣押原因尚未消滅，是以原裁定實有違誤，爰提起抗告
    請求廢棄原裁定等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之；民事訴訟法第104條第1項第2
    款、第106條定有明文。經查，相對人主張抗告人同意返還
    上開提存物一節，有原法院98年度存字第1175號提存書、取
    回提存物同意書2紙、印鑑證明2紙為憑（見原法院卷第6至
    10頁）。則原裁定准予返還前揭提存物─面額100萬元之中
    央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票，於法並無
    不合。抗告意旨認相對人續為假扣押執行，故假扣押之原因
    尚未消滅云云；然原裁定係基於抗告人同意遂裁定返還提存
    物，故假扣押原因是否消滅，在所不問。至於相對人續為假
    扣押執行，純屬抗告人與相對人間另一糾葛，於同意返還提
    存物效力並無影響，故抗告人所辯尚非可採。從而，原裁定
    依法並無不合之處，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
