【裁判字號】    98,上訴,2229
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2229號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度簡上字第174號，中華民國98年3月27日第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署 95年度偵字第18363
號，併辦案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第1602號、
97年度偵字第10475號，原審法院改依通常程序審理 ），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（ 參照最高法院97年度台上字第892號判決意旨 ）
    。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告於原審中之自白、通晶企
    業有限公司、鈞富祿企業有限公司、智煥企業有限公司之公
    司登記與變更登記資料、統一發票申辦請領資料、營業稅稅
    籍資料、進銷項交易對象彙整明細表及如原審判決附表 1、
    附表2、附表3所示之公司、行號申報營業稅相關資料等為據
    ，認定被告確有與吳姓女子連續開立不實統一發票，幫助納
    稅義務人逃漏營業稅之犯行，係犯行為時（民國94年）商業
    會計法第71條第 1款之填製不實會計憑證罪。爰審酌被告擔
    任虛設公司之負責人，幫助多家公司、行號逃漏稅捐，影響
    國家財政與稅負公平，行為可訾，惟事後坦承犯行，態度並
    無不良，且其法律評價上固屬正犯，實際上仍屬被指示之角
    色，可非難性較其他正犯低，兼衡其犯罪之動機、手段、素
    行非佳、智識程度等一切情狀，量處被告有期徒刑 1年。並
    以被告之犯罪時間，係在96年 4月24日之前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應再減其宣告刑2分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準，均已詳敘其所憑證據、認定
    理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第
    57條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背
    法令之情形。
三、查被告上訴理由狀僅附甲○本人改變故事之影本，暨更生團
    契黃明鎮牧師所寫之推荐函，以證明被告甲○已改過自新。
    被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新證據，指
    摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是揆諸
    前揭規定暨說明，被告上訴未以書狀敘述具體理由，應認不
    合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
