【裁判字號】    98,抗,729
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第729號
  抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間強制執行聲明異議事件，對於中
華民國98年3月23日臺灣板橋地方法院98年度事聲字第9號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：抗告人前受讓第三人達偉營造股份有限公司對相
    對人新台幣137萬2000元本息之確定債權，遂聲請原法院97
    年度執字第100614號強制執行事件（下稱系爭執行事件），
    執行相對人所有台北縣中和市○○街467巷50弄22號、22之1
    號未辦保存登記建物（下稱系爭22號房屋、系爭22-1號房屋
    ）。然原法院以上述房屋外觀上難以認定為相對人所有，遂
    裁定駁回就上開不動產之強制執行；抗告人聲明異議，亦遭
    原裁定駁回。惟查，未辦保存登記建物不得僅以稅籍資料認
    定所有權歸屬；上開建物門牌均標示「李寓」，且相對人設
    籍、受送達處所均為該處，顯見房屋實為相對人所有，原裁
    定未依客觀事實以判斷上述房屋所有權之歸屬，逕認非屬相
    對人之責任財產，其認事用法均有違誤。爰提起抗告請求廢
    棄原裁定等語。
二、按執行法院如發見債權人查報之財產確非債務人所有者，應
    命債權人另行查報，於強制執行程序開始後始發見者，應由
    執行法院撤銷其處分，強制執行法第17條定有明文。而債權
    人查報之財產是否確屬債務人之財產，執行機關僅能就財產
    上之外觀認定，如係不動產者，應以地政機關登記名義之外
    觀為調查認定之依據；如未於地政機關登記者，得依房屋納
    稅義務人、建造執照、使用執照等相關公文書認定之。從而
    ，就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，固得提起第
    三人異議之訴以資救濟，然若債權人無法提出上開證據，使
    執行法院得由外觀上即可為債權人所查報之財產屬於債務人
    所有之認定時，執行法院應依職權撤銷執行之處分，無待第
    三人提起異議之訴之餘地（最高法院88年台抗字第610號裁
    定意旨參照）。
三、經查：
  (一)系爭22號、22-1號房屋並無保存登記資料，此有台北縣中和
    市○○段第559地號謄本可稽（見系爭執行事件案卷第46、
    47頁）。系爭22號房屋原由相對人、第三人林玉苑共有，應
    有部分各為二分之一，嗣相對人應有部分於民國（下同）79
    年2月13日移轉予第三人陳嘉臨，79年10月16日再由林玉苑
    法拍取得，林玉苑遂取得該屋全部所有權，89年9月8日復由
    第三人邱美瑄法拍取得，嗣於96年3月19日移轉予第三人林
    華明。系爭22之1號房屋係林玉苑於81年9月17日申請自22號
    1樓稅籍分割而來，86年6月18日移轉予第三人李俊達，89年
    3月31日再由第三人林千惠法拍取得，有台北縣政府稅捐稽
    徵處中和分處98年1月12日北稅中二字第0980000701號函可
    憑（見系爭執行事件案卷第52頁）。系爭22號、22-1號房屋
    納稅義務人現分別為林華明及林千惠，亦有台北縣政府稅捐
    稽徵處中和分處98年1月23日北稅中二字第0980002360號函
    及房屋稅籍證明書可稽（見同卷第59頁至61頁）。是依稅籍
    資料所示，系爭22號、22-1號房屋外觀上與相對人無涉，而
    依強制執行法第98條規定，拍定人自領得執行法院所發給權
    利移轉證書之日起，取得該不動產所有權。依前揭說明，尚
    無從系爭房屋認係相對人之責任財產。
  (二)抗告人固謂系爭22號、22-1號房屋門前標示「李寓」，且相
    對人設籍、受送達處所均為該處，顯見房屋實為相對人所有
    ，並舉相片、戶籍謄本、存證信函與回執（見原審卷第11、
    12、22、33至36、64、65頁）。惟查系爭22號、22-1號房屋
    門前縱標示「李寓」，且相對人設籍、受送達處所均為該處
    ，充其量僅證明相對人居住、使用上開房屋，尚不能憑空推
    論其取得前揭房屋所有權。且抗告人認相對人為真正所有權
    人一節，核屬實體爭執，尚非執行法院所得審酌，應另循其
    他程序處理。抗故告人聲請就外觀上並非相對人所有系爭建
    物為強制執行，於法不合，應予駁回。從而，原裁定依法並
    無不合之處，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
