【裁判字號】    98,抗,869
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第869號
抗  告  人  丁○○
代  理  人  葉日青律師
上列抗告人因與相對人甲○○○○○○○等間聲請保全證據事件
，對於中華民國98年4月24日臺灣板橋地方法院98年度聲字第138
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：伊於民國98年1
    月21日至相對人甲○○○○○○○（下稱正生診所）進行子
    宮擴刮人工流產手術並裝置人工避孕器，由相對人丙○○為
    伊施行手術，手術完成後，丙○○提示手術取下之胚囊，表
    示流產手術相當成功，伊依指示於第2日、第3日回診時，相
    對人乙○○醫師、丙○○醫師檢查後均表示手術成功，經開
    藥後無需再回診。詎伊返回香港後，於98年3月21日因月經
    未到來，始覺有異，嗣98年4月3日自行驗孕後發現懷有身孕
    ，伊乃至香港元朗又新街17號陸加寧醫生婦產專科檢查，始
    知伊腹中胎兒生長逾15週，相對人對伊進行之人工流產手術
    完全失敗。伊擬就相對人等之醫療過失情形提出損害賠償訴
    訟，然相關事實須依相對人所持有伊相關病歷、檢驗報告或
    病理報告、診斷或檢查之記錄等重要證據為據，為免相對人
    所管領之重要證據於日後訴訟時遭相對人等竄改，致其有礙
    難使用之虞，爰聲請對相對人持有之一切與伊有關之診療紀
    錄，於相對人所在處所為現場勘驗後，由相對人提出原本，
    或以影印、電腦列印、或其他必要方式予以保全。詎原法院
    裁定駁回伊之聲請，於法不合，爰聲請廢棄原裁定等語。
二、原裁定意旨略以：抗告人於病歷保存期限前，得隨時向相對
    人正生診所要求提供病歷複製本，顯難認其有滅失或礙難使
    用之虞。抗告人雖又主張此等相關證據可能於日後訴訟時遭
    相對人竄改云云，然抗告人未提出即時可供調查之證據釋明
    其病歷有遭竄改之虞，且未敘明何以由原法院向相對人調得
    抗告人之病歷資料，較抗告人自行向相對人申請病歷複製本
    ，更無被竄改之可能，況抗告人自行向相對人聲請病歷複製
    本，在時程上較原法院向相對人調閱病歷更快，亦較能防止
    病歷滅失之情事，抗告人於釋明其聲請病歷複製本遭相對人
    拒絕，或相對人提供之病歷不完全前，尚難認有保全之必要
    ，而裁定駁回其聲請。
三、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1
    項定有明文。其立法意旨，其一係使欲主張權利之人，於提
    起訴訟前即得蒐集事證資料，以了解事實或物體之現狀，並
    有助於當事人研判紛爭之實際狀況，進而成立調解或和解，
    以消弭訴訟，達到預防訴訟之目的；其二亦賦予當事人於起
    訴前充分蒐集及整理事證資料之機會，而有助於法院於審理
    本案訴訟時發現真實及妥適進行訴訟，以達到審理集中化之
    目標。另就確定事物之現狀，雖依一般經驗法則通常無滅失
    或礙難使用之虞，但對該現狀有法律上利益並有保全之必要
    時，縱為確定之事實，亦得以鑑定、勘驗及保全書證等證據
    方法，為聲請證據保全，此觀諸該條文之立法說明即明。
四、查抗告人主張其於98年1月21日至相對人正生診所接受人工
    流產手術及裝置人工避孕器，經相對人丙○○為其施行手術
    ，術後並表示手術成功，其回診時亦經相對人乙○○、丙○
    ○檢查後告知手術成功完成。惟其於98年4月3日至香港陸加
    寧醫生婦產專科檢查後，發現其腹中胎兒已生長逾15週等語
    ，業據其提出手術同意書、藥品明細及收據、全民健康保險
    醫療費用明細表及收據、無痛人工流產手術須知、香港陸加
    寧醫生婦產專科診斷證明、胎兒超音波照片（見原法院卷13
    頁、15頁至21頁）為證，足認已釋明保全證據之原因。另上
    開病歷資料固有保存期限，惟係在相對人之支配保管下，即
    難認無滅失或礙難使用之虞，且抗告人以其在98年4月3日檢
    查時，腹中胎兒逾15週，質疑相對人於98年1月21日實施之
    人工流產手術失敗，並為確定此項事實，聲請保全其在相對
    人正生診所之診療紀錄等相關證據，並此亦作為抗告人是否
    對相對人提起訴訟之考量依據，是本件保全證據之聲請，既
    可預防訴訟，又可於起訴後促成審理集中化。揆諸前揭說明
    ，應認抗告人就上開病歷資料有聲請保全證據之必要。原裁
    定遽以駁回抗告人之聲請，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，即屬有據。又本件應予保全之證據在原法
    院轄區，本院認有發回之必要，宜由原法院另為妥適之處理
    ，爰裁定如主文。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     6     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   劉靜嫻
                            法  官   謝碧莉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     6     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
