【裁判字號】    98,上訴,1918
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳德仁
上列被告，因強盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○責付於家屬，停止羈押。
    理  由
一、按，羈押之被告，得不命具保而責付於得為其輔佐人之人，
    或該管區域內其他適當之人而停止羈押，刑事訴訟法第 115
    條第1項，定有明文。
二、本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲查，被告因病救治中
    ，此有看守所函文可稽，本院審酌案情，認有停止羈押必要
    ，依法責付於其家屬，由其出具保證書後，停止羈押，特此
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
