【裁判字號】    98,上易,1365
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1365號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第24
66號，中華民國98年4月10日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署96年度偵字第13365號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有
    明文。既稱「具體理由」，自不能流於空泛，如僅單純否認
    原審認定之事實，而未提出具體事實或理由，說明原審認定
    有何違法或不當之處，即與法不合。
二、本件被告不服原審判決提起上訴，上訴狀記載略以：「被告
    於原審每次開庭並沒有態度不良，且因認為並未詐騙被害人
    ，才想說勿須與被害人和解，原審判決五個月的刑期，是否
    太重」云云。核其內容，僅單純否認並無態度不好，而態度
    是否良好，乃審判者依被告開庭時之言語、態度、行為等情
    狀，綜合認定之，而非由被告主觀認定。依原審判決所載，
    被告一再否認有幫助詐欺犯行，先辯稱：存摺、金融卡、密
    碼遺失，繼因遇星期假日休息無法辦理掛失，又辯稱身分證
    也同時一併遺失等語，其供詞前後不一，原審認定態度不佳
    ，尚難認為不當。又被告確未與被害人和解，原審據以作為
    量刑之依據，亦無違誤，被告陳稱係因未詐騙被害人，始未
    與被害人和解，乃陳述其未與被害人和解之動機，並非指摘
    原審認定有何不當。堪認本件上訴並未記載具體理由，其上
    訴不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
