【裁判字號】    98,聲減,195
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第195號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年8月3日至93年6月20日止，所犯連
    續施用第一級毒品罪，經本院以93年度上訴字第1896號（偵
    查案號：臺灣士林法院檢察署93年度毒偵字第23號），判處
    有期徒刑1年，已於93年11月22日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並檢具上開判決、臺灣台東監獄泰源分監報請
    撤銷假釋報告表及法務部准予撤銷受刑人之假釋函文供本院
    審酌。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條第
    2項後段、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項、修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     6    月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
