【裁判字號】    98,聲,1612
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1612號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：台灣
高等法院檢察署九十八年度執聲字第六五八號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；與附表所列編
號二已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因台灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件等罪，先後經判決確定如附表，除附表編號一所
    列之罪依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請裁定減刑，並
    依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，就附表編號一
    、二之罪定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、本件經核尚無不合，應予准許。就附表編號一所列之罪，減
    刑為有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，並與附表
    所列編號二已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第九條、第
    十條第一項、第十二條，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款（修正前）、第四十一條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    6    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
