【裁判字號】    96,重上更(三),174
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(三)字第174號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○為桃園縣楊梅鎮民代表
    ，因九十六年度重上更(三)字第一七四號違反貪污治罪條例等
    案件，現在本院審理中，因楊梅鎮民代表會將於民國九十八
    年六月十六日至泰國作經建考察，為此，檢陳桃園縣楊梅鎮
    代表會九十八年五月二十日楊鎮代字第○九八○○○○四五
    四號函，准予解除限制出境。
二、按被告經法官訊問後，認有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。次按限制出境係執行限制住居方法之一種，係
    為輔助具保、責付、限制住居等之效力，使訴訟之進行及證
    據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，應由事實審法
    院斟酌訴訟進行程度與其他一切情事而決定（最高法院七十
    九年度台抗字第四七六號、八十八年度台抗字第一六六號裁
    定意旨參照）。
三、被告因違反貪污治罪條例等案件，於八十四年一月十六日經
    原審訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，然無羈押之必要，裁定
    交保新台幣（下同）七十萬元，並於同年月十八日限制出境
    ，此有原審八十四年一月十六日訊問筆錄、原審八十四年一
    月十八日桃院秀刑廉境管字第○○九七○號函、刑事保證書
    、刑事保金收據（原審卷(一)第二四○頁至第二五二頁、第三
    ○○頁、第三一○頁）在卷足稽；且其所違反貪污治罪條例
    等案件，經原審判處應執行有期徒刑十八年，併科罰金新台
    幣二百萬元，罰金如易服勞役以罰金總額與六個月之日數比
    例折算，褫奪公權十年，所得新台幣八十九萬元，應予追繳
    沒收，現由本院更(三)審審理中，尚未確定。被告雖提出桃園
    縣楊梅鎮代表會九十八年五月二十日楊鎮代字第○九八○○
    ○○四五四號函，然上述考察行程，與鄉鎮市代表會代表職
    務無涉，自非絕對不可缺席之行。且被告所涉為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，難擔保解除限制出境後，其必能到
    庭接受審判或刑之執行，況限制住居已最輕微之保全手段，
    本院因認仍有繼續限制出境之必要。是其聲請解除限制出境
    ，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                  法  官  趙文卿
                                  法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
