【裁判字號】    97,上更(一),490
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第490號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣台北監獄台北分監執行）
上列被告因詐欺等案件，不服本院民國九十八年四月二日所為解
除指定辯護人之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告。但
    下列裁定，不在此限：一、有得抗告之明文規定者。二、關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之裁定及依第一百零五
    條第三項、第四項所為之禁止或扣押之裁定。」刑事訴訟法
    第四百零四條定有明文。
二、抗告人即被告於民國九十七年十一月二十五日本院更(一)審準
    備程序，聲請指定辯護人辯護，「以調卷所有的資料」，本
    院並指定律師為其辯護，嗣於九十八年四月二日本院審理時
    ，本院審酌被告為高中畢業，能言善道，所撰書狀引經據典
    ，並會做外匯操作，而所需要的訴訟資料，已經由指定辯護
    人閱卷後，交付給被告，對被告訴訟保護權相當完備，被告
    不是無法陳述自己意見，經評議後，當庭裁定解除指定辯護
    人，屬訴訟程序之裁定，且無刑事訴訟法第四百零四條但書
    之情形，自屬不得抗告。其抗告為法律上不應准許，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
