【裁判字號】    98,聲,209
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第209號
  聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○等人間侵權行為損害賠償事件聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：聲請人前遭訴外人吳珮蓁、高燕山妨害名譽等，
    遂提出刑事告訴。然相對人即台北市政府警察局士林分局警
    員即丙○○、丁○○，臺灣士林地方法院檢察署檢察官乙○
    ○、己○○、台灣高等法院檢察署檢察長戊○○等人竟違背
    職務，致吳珮蓁、高燕山獲不起訴確定。聲請人對吳珮蓁、
    高燕山與相對人訴請損害賠償（相對人損害賠償總額為新台
    幣400萬元），並聲請訴訟救助；原法院就吳珮蓁、高燕山
    部分裁定准予訴訟救助；駁回其餘訴訟救助之聲請。聲請人
    對原裁定提起抗告，茲聲請人確因相對人行為受有損害，且
    無資力支付抗告訴訟費用，為此聲請訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，無資力支出訴
    訟費用之事由，應釋明之，民事訴訟法第107條第1項、第10
    9條第2項定有明文。又釋明事實上之主張者，得用可使法院
    信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查
    者，不在此限，同法第284條亦定有明文。再者，聲請訴訟
    救助依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應提出
    能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，如聲請人並未
    提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要
    （最高法院26年滬抗字第34號判例意旨可稽）。又所謂無資
    力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台
    抗字第152號判例參照）。查聲請人並未釋明目前資力狀況
    ，已屬不合；又依其所提出96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單，其於96年度薪資收入為新台幣（下同）5萬5833元、
    其他收入5000元（見原法院98年度補字第137號案卷第21頁
    ），應非無資力支付本件抗告費用1000元。聲請人既未釋明
    其無無資力支出抗告費用1000元，依前揭說明，其聲請為無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
