【裁判字號】    98,聲,246
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第246號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，單獨聲請宣告沒收（98年度執聲字
第193號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具金蘋果壹台、金錢豹貳台，及賭資新臺幣
壹仟零肆拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因賭博等案件，業經聲請人依
    刑事訴訟法第253條之1第1項之規定，為緩起訴處分；扣案
    之電動機具金蘋果1台、金錢豹2台，及新臺幣（下同）1,04
    0元分屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰均依刑法第266
    條第2項之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項、第1項規定甚明；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。
三、經查，被告甲○○○因在公眾得出入之場所擺放賭博性電動
    機具金蘋果1台、金錢豹2台，供不特定人賭博，業經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官於民國97年4月15日，以97年度偵
    字第298號案件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院花蓮分院
    檢察署檢察長，於97年5月6日，以97年度上職議字第220號
    案件駁回職權再議在案，緩起訴期間並已屆滿等事實，有臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、執行緩起訴處
    分命令通知書，以及臺灣高等法院花蓮分院檢察署處分書各
    1份附卷可稽。而當場扣得之電動機具金蘋果1台、金錢豹2
    台，及賭資1,040元分屬被告當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，依刑法第266條第2項之規定，均應依法宣告沒收之。從
    而，聲請人單獨聲請宣告沒收，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40 條
第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
