【裁判字號】    98,東簡,183
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第183號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度偵緝
字第211號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將聲請簡易判決處刑書第1頁犯罪事實欄
    第6行「帳號『00000000000』」，更正記載為「帳號『
    0000000000000』」及第2頁犯罪事實欄第2-3行「翌日（即8
    日）上午10時18分許…」，更正記載為「嗣於同年月9日上
    午10時29分許…」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。本件被告僅係介紹劉德明出售金融帳戶給鄭
    春雄，並未實際參與詐欺過程，是其所為僅屬幫助該不詳人
    士犯詐欺罪，應依刑法第30條第1項前段、第2項規定論以幫
    助犯，並依正犯之刑度減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    6    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
