【裁判字號】    98,東簡,170
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第170號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至3行有關「甲○○前因施用第1級
    、第2級毒品案件，經法院分別判處8月、6月，定應執行刑
    為有期徒刑1確定，於民國94年9月9日執行完畢」等語，應
    補充更正為「甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以92年度訴字第806號判處應執行有期徒刑1年
    確定；又因贓物及竊盜案件，經同院以91年度易第3539號判
    處應執行有期徒刑7月確定，經接續執行，於民國94年7月31
    日徒刑執行完畢」；第4行有關「在臺北縣三峽鎮販售」之
    記載，應補充為「在臺北縣三峽鎮某處販售」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告故買他人竊盜所
    得之贓物，助長竊盜歪風，憑添被害人乙○○追返失竊車牌
    之困難，兼已危害社會治安，惟念及被告於犯罪後尚能坦認
    不諱，態度尚佳，已有悛悔之意，其故買之贓物價值非鉅，
    兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段及檢察官請求量處被告拘役50日洵稱允當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
