【裁判字號】    98,東簡,130
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第130號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER」商標圖樣之男用斜背包壹
個，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5行以下有關「復因竊盜案件，經臺
    灣花蓮地方法院以93年度易字第147號... 」之記載，應補
    充為「復因竊盜及偽造文書案件，經臺灣花蓮地方法院以93
    年度易字第147號... 」；第24行以下有關「刊登販賣前開
    斜背包之訊息」之記載，應補充為「刊登販賣前開斜背包之
    訊息（拍賣編號:0000000000）」；第26至27行以下有關「
    並於96年7月16日匯款1950元（加計運費150元）至甲○○郵
    局帳戶」之記載，應補充為「並於96年7月16日上午9時17分
    ，前往郵局匯款1,950元（加計運費150元）至甲○○於花蓮
    市○○路郵局所開立之00-00000000-0000000號帳戶」；另
    補充證據「保護智慧財產權警察大隊扣押物品清單1紙、照
    片2張、郵政國內匯款執據1紙、YAHOO！奇摩拍賣網頁資料5
    紙、郵政存簿儲金簿影本1紙（帳號:000-0000000-0000000
    號）及經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料3紙（註冊/
    審定號: 第00000000號、第00000000號、第00000000號）」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊據被告甲○○雖矢口否認有何違反商標法犯行，辯稱：背
    包是朋友託售，伊覺得是真品，用1,800元賣是朋友說的，
    是希望應該賣8,000元，伊上知識網查，發現有人會有拿真
    包包換假包包，然後要求匯款，不匯就把包包交給警察，伊
    也是受害者云云。惟查，法商路易威登馬爾悌耶公司所有之
    「LOUIS VUITTON MALLETIER」商標，乃國際知名之商標，
    所販售之相關皮包、皮件，價格不斐，往往市值達數萬元以
    上，此為一般有社會經驗之成年人皆知之事實，被告係成年
    人，且具有相當之社會經驗，對此自難諉為不知，其竟以遠
    低於市價之1,800元出售扣案斜背包，與真品價格相差懸殊
    ，是其辯稱不知該斜背包係仿冒商品云云，殊有違經驗法則
    ，不足採信。又被告於警詢及檢察官偵訊時，雖辯稱扣案之
    斜背包係受朋友託售，惟迄未提出該友人之相關姓名、年籍
    資料供核，且被告所刊登之商品介紹欄既已載明「1,800元
    這價格絕對是虧錢，倒不如擺在衣櫃裡，賣好玩的，... 是
    不是真品，我不敢保證，朋友拿來的...，運氣好撿到便宜
    真品，真品近5萬元，其實現在買個包包也差不多仟八佰，
    今晚12點為止沒人標就收」等語，益徵被告明知扣案斜背包
    確為仿冒品無訛。此外復有張怡菁於雅虎拍賣網站（拍賣帳
    號：too2456）上向被告所購得物品照片2張、鑑定證明書1
    份、鑑定能力證明書1紙、經濟部智慧財產局商標資料檢索
    服務資料3紙（註冊/審定號: 第00000000號、第00000000號
    、第00000000號）附卷可稽，並有扣案之斜背包1只可資為
    憑。綜上所述，足認被告前揭所辯，應屬事後卸飾之詞，委
    無足取。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商標專用權人蒙受銷
    售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標專用權
    人合法商品之信譽與品質受質疑、侵害消費者權益，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、販賣仿冒商標商品之次數、販賣數
    量、行為對被害人所生危害程度、扣得之仿冒商標商品數量
    、猶否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知如易科罰金折算標準。扣案仿冒「LOUIS VUITTON
    MALLETIER」商標圖樣之男用斜背包1個，係被告犯商標法第
    82條之罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依
    同法第83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
