【裁判字號】    98,補,171
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第171號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司臺中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費；經核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）131,255元，應徵
收第一審裁判費1,440元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後7日內向本院繳納，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                        民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                              書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
