【裁判字號】    98,東簡,139
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組、吸食器零組件壹批及玻
璃球吸食器壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行有關「第二級毒品安非他命」之
    記載，應更正為「第二級毒品甲基安非他命」；第6行有關
    「91年1月4日」之記載，應更正為「91年1月31日」；第9至
    11行有關「復於98年1月19日上午11時30分採尿前96小時內
    某時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為
    警採集甲○○尿液送驗後查知上情」之記載，應補充更正為
    「復於98年1月19日凌晨某時，在不詳地點，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命
    1次，嗣經警於同日上午7時40分許持本院核發之搜索票，至
    其位在臺東縣臺東市○○街181號住處執行搜索，當場查扣
    吸食器2組、吸食器零組件1批及玻璃球吸食器1支，經甲○
    ○同意採集尿液檢體（編號：CG-024）送驗結果，呈現甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情」；犯罪事實欄二應補充為「
    案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局東部地區巡防局臺東機
    動查緝隊移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵辦」；另補
    充證據：「海巡署東部地區巡防局扣押物品目錄表及東部地
    區巡防局臺東機動查緝隊查獲煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑
    人姓名對照表各1紙、刑案現場照片20張」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、訊據被告甲○○固坦承曾經施用甲基安非他命之事實，惟矢
    口否認遭查獲前有何施用毒品犯行，辯稱係於2月以前施用
    甲基安非他命云云，然查被告初始於警詢中業已自承：伊最
    後一次施用甲基安非他命係於「98年1月19日凌晨時許左右
    」等語（參見警卷第3頁）。又被告於98年1月19日上午11時
    30分為警採集尿液檢體送驗結果，呈現甲基安非他命陽性反
    應等情，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及東部地區
    巡防局臺東機動查緝隊查獲煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑人
    姓名對照表各1紙附卷可稽（參見偵卷第32頁及警卷第32 頁
    ）。再毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻
    率、施用方式、飲水量多寡、個人體質及其代謝情況等因素
    影響，因個案而異，而尿液中是否含有甲基安非他命反應，
    經以氣相層析質譜儀（GC/MS）分析方法進行確認檢驗，尿
    液檢體中濫用藥物或其代謝物之濃度高於或等於下列濃度時
    ，即可認定安非他命類之藥物存在：(1)安非他命：500ng/mL
    ；(2)甲基安非他命：500ng/mL，且就尿液檢體中甲基安非他
    命之濃度高於或等於500ng/mL時，其代謝物安非他命之濃度
    亦應同時等於或高於100ng/mL，方可判定為甲基安非他命陽
    性反應，此觀前開檢驗總表說明甚詳，又本案前揭檢驗總表
    之確認檢驗，係以氣相層析質譜儀進行檢驗，為目前公認較
    為精細之檢驗方式，一般不致產生甲基安非他命之偽陽性反
    應，且就檢驗之檢體言，並不要求達到閥值濃度，而係以分
    析物是否存在為準，分析結果等於或高於最低可檢濃度時，
    即稱之為陽性，而被告前開尿液檢體之確認結果，檢出濃度
    為甲基安非他命：8,250ng/mL，安非他命：580ng/mL，高於
    該確認結果報告之最低可檢濃度，按諸前揭說明，足認被告
    確實曾於98年1月19日凌晨某時，在不詳地點施用甲基安非
    他命1次無訛。
三、按犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪者
    ，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，
    其期間不得逾2月，同條例第20條第1項定有明文。又依同條
    例第20條第2項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5年後再犯第10條之罪者，適用本條前2項規定；觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10條之罪者
    ，檢察官應依法追訴，同條例第20條第3項、第23條第2項復
    已揭示。觀諸其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前
    次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已
    不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依同條例第10條處罰。至於第3次（或第3次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決（最高法院97年度第5次刑事庭會議決
    議暨96年度臺非字第119號判決參照）。本件被告前因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第42號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第49號為不起訴處分確定，復因施用第
    二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第183號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年8月7日執畢出監，另經本院於
    同年1月31日以90年度簡字第187號判處有期徒刑4月確定，
    於92年3月6日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可按
    ，是被告既於第1次犯施用毒品罪經觀察、勒戒釋放後，5年
    內再犯施用第二級毒品罪，復經觀察、勒戒及強制戒治，並
    判處有期徒刑確定，則其於98年1月19日凌晨某時，又犯本
    案施用毒品罪，雖距其初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放均已逾5年，惟其第2次再犯施用第二級毒
    品罪，既係於「5年內再犯」，自未合於「5年後再犯」之規
    定，亦徵其再犯率甚高，前所實施之觀察、勒戒、強制戒治
    均不足以遮斷其施用毒品之癮，揆諸上揭說明，被告於本案
    施用毒品之犯行，應已無現行毒品危害防制條例第20條第3
    項規定適用之餘地，核無再施予觀察、勒戒或強制戒治之必
    要，自應依法逕予追訴處罰。
四、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為嗣後施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件，經強制戒治等機關處遇及徒刑執畢，業如上述，竟
    不知警惕，猶再犯本案施用第二級毒品罪，顯見其自制力薄
    弱，未衷心悛悔，漠視法令禁制，又施用毒品非但足以導致
    個人之精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一
    己之身心健康，且對社會秩序潛藏有高度危害，其於犯罪後
    猶一再飾詞圖卸，態度不佳，惟念及其施用毒品之動機及目
    的僅在求一己快感，戕害己身，於他人法益尚未生實際侵害
    ，及其犯罪之動機、手段、情節及其生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之吸食器2組、吸食器零組件1批及玻璃球吸食器1
    支，均係被告所有供本件施用甲基安非他命所用之物，業據
    其供承在卷（參見偵卷第6頁），此等物品本質上尚可供其
    他用途使用，客觀上咸難認係專供施用毒品之器具，悉應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上、五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
