【裁判字號】    98,東簡,160
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用甲基安非他命前持有該毒品之低度行為，應為嗣
    後施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄
    所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及徒刑執畢，仍未戒除毒癮，足見其自制力薄弱，且乏
    悛悔之意，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告
    施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承不諱，犯
    罪後態度尚佳，兼衡被告祇有高中畢業之學歷，智識程度不
    高，思慮欠週，抵抗誘惑能力較弱等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
