【裁判字號】    96,易,422
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第422號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    6號5樓之.
上  二  人
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告等因損害債權案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2767號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人丙○○告訴被告甲○○及乙○○共同損害債權案件
    ，檢察官起訴書認被告2所為，均係犯刑法第356條損害債權
    罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○於98年6月5日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷
    可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
