【裁判字號】    98,桃簡,444
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反政府採購法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  厚辰有限公司
兼 代表 人  甲○○
共      同
選任辯護人  林正杰律師
被      告  柏宇興業有限公司
兼 代表 人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因違反政府採購法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害
投標罪，甲○○處有期徒刑伍月，丙○○處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，甲○○、丙
○○並應分別向國庫支付新臺幣參拾萬元、壹拾萬元。
乙○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，乙○○並應向國庫支付新臺幣貳拾萬元。
厚辰有限公司、柏宇興業有限公司之代表人，因執行業務犯政府
採購法之罪，各科以新臺幣壹拾萬元之罰金。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：被告甲○○、乙
    ○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5 年內均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告丙
    ○○前未曾因故意犯罪受有期徒以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰各予宣告緩刑2 年，並
    諭知其等各應向國庫支付如主文第1 、2 項所示之金額，用
    啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，政府
    採購法第87條前段、後段、第92條，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第
    2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
