【裁判字號】    98,壢簡,659
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第659號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3977號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年11月下旬某日，見廣告紙廣告打電話
    與自稱唐麗美之成年女子聯絡。其明知該自稱唐麗美之成年
    女子與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之提款卡，而
    要求其提供銀行帳戶之提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於97年12月10日，將其於97年04月23日在渣打國際商
    業銀行埔心分行所開立帳號00000000000000000 號帳戶之經
    重新設定密碼後之提款卡1 枚寄交予該自稱唐麗美之成年女
    子，並提供該密碼。該自稱唐麗美之成年女子與自稱臺北市
    警察局楊德輝警員之成年男子、自稱法院和股書記官謝至亨
    之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於97年12月10日12時40分許，先由該自稱臺北市警察
    局楊德輝警員之成年男子打電話向住於桃園縣龍潭鄉之甲○
    ○佯稱：本局辦理葉志宏等詐欺案件，查出你的身分資料被
    使用為人頭戶，本局要核對你的年籍資料云云，接續由該自
    稱法院和股書記官謝至亨之成年男子於電話中向甲○○佯稱
    ：經核對你的年籍資料正確，我們要做你的戶頭整合，請你
    至銀行提款機先將錢領出來，至銀行櫃檯匯款至指定帳戶，
    由財政部金融監控管理中心信託90分鐘云云，並傳真偽造之
    法務部執行假扣押處份（應為分之誤）命令、個人資料外洩
    授權止付聲明書（該等正犯另所涉偽造文書與行使部分，不
    能證明乙○○知情或有參予該部分犯罪）以之取信，使甲○
    ○信以為真而陷於錯誤，於同日15時30分許，由渣打國際商
    業銀行龍潭分行匯款19萬元入乙○○上開渣打國際商業銀行
    埔心分行帳戶內。該筆匯入乙○○帳戶之款項，於同日，即
    經正犯成員以卡片跨行提款、卡片提款方式將大部分款項提
    領。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃
    園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見廣告紙廣
    告與對方自稱唐麗美之女子聯絡，而於將上開帳戶之密碼重
    新設定後於97年12月10日將其上開帳戶之提款卡寄交予該自
    稱唐麗美之女子，並提供密碼等情，其於檢察官訊問時並陳
    明其承認犯幫助詐欺罪等情。其於警詢時辯稱：其係應徵機
    車外務工作，對方稱提供帳戶提款卡係作為別人玩股票時，
    如果別人輸掉的話，錢就會匯到其帳戶，其就會有紅利與薪
    資云云，其於檢察官訊問時一度辯稱：其係應徵機車外務，
    對方稱工作內容係接聽客戶電話，對方說他玩股票，有股票
    的錢會匯到其帳戶做為其紅利與薪資云云，否認有幫助詐欺
    犯行。惟查證人即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節
    指述甚詳，且有渣打國際商業銀行埔心分行函送之被告上開
    帳戶之印鑑卡影本01份、對帳單影本01份、上開偽造之法務
    部執行假扣押處份命令影本01份、偽造之個人資料外洩授權
    止付聲明書影本01份、被害人該筆匯款之收執聯影本01份、
    被告於97年12月之寄貨單據影本01份可稽。依被告該帳戶之
    對帳單影本01份所示，該帳戶於97年07月10日至同年12月04
    日間，尚有薪資轉帳、轉帳及存提紀錄。於97年12月10日被
    害人上開款項匯入，並於同日經以卡片跨行提款、卡片提款
    方式將大部分金額提領（帳戶餘額僅76元）等情，足認被告
    於97年12月10日將上開帳戶之提款卡寄交時，確有告知密碼
    。查供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利
    轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密碼；銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
    他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
    之人之理。被告前開所辯，既稱係應徵機車外務工作云云，
    又稱工作內容係接聽客戶電話云云，所稱應徵機車外務工作
    ，與所稱工作內容係接聽客戶電話，已不一致。而其先稱：
    對方稱提供帳戶提款卡係作為別人玩股票時，如果別人輸掉
    的話，錢就會匯到其帳戶云云，繼又改稱：對方稱他玩股票
    ，有股票的錢會匯到其帳戶云云，亦相矛盾，均難採信。又
    依被告於警詢、檢察官訊問時所述，其係見廣告紙與對方聯
    絡，對方自稱唐麗美等語，其並不知對方之真實姓名、年籍
    、住居所、營業所，與對方顯不認識，甚且未與對方見過面
    ，其果真有應徵司機之工作情事，於就對方年籍、真實身分
    、住居所、工作地點，均不知情，且在未究明前，即交付上
    開提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其如係應徵工作
    ，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號予
    雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡，更無提供
    密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款卡
    且知悉密碼之對方任意提領之風險。又對方若係欲以帳戶供
    為股票交易款項進出之用，依上開說明，理應自行開立證券
    公司所指定銀行之帳戶使用，實無要求被告提供帳戶提款卡
    及密碼之必要。被告與該自稱唐麗美之人並不認識，其竟即
    將該帳戶之提款卡寄交與其不認識之人，且提供密碼，經詐
    欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成
    員將部分匯入款項持卡順利迅速提領，可見被告早知對方取
    得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人
    頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之提款卡，並提供密碼，供為
    贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之提款卡，並提
    供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，
    正犯施詐使被害人交付上開財物，並已由正犯提領，且迄未
    賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為
    上開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳
    戶之提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否
    尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
