【裁判字號】    97,桃交簡,4500
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19577 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正、補充如下：被告乙○○於案發期間係擔任送瓦
    斯之工作，案發時正騎乘機車運送瓦斯等情，業據被告於本
    院訊問時坦承在卷，是被告為從事業務之人，係犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪。聲請簡易判決處刑意旨
    未審酌上情，而認應依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪處斷，尚有未洽，惟聲請簡易判決處刑之基本社會事實同
    一，爰依法變更起訴法條。又本件車禍，告訴人甲○○騎乘
    機車行駛在後亦有與行駛在前方之被告所騎乘之機車未保持
    隨時可煞停之距離之過失。被告於肇事後，隨即由民眾報警
    以救護車將被告送醫救治，被告於員警尚未知悉何人肇事前
    ，即向前往醫院處理員警坦承上情，並接受裁判，此有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷
    可憑，核與自首之要件相符，爰依刑法第62條前段減輕其刑
    。其餘罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    6     日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
