【裁判字號】    98,聲,1765
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收犯罪所用物及犯罪所得（96年度偵字第2139
7 號），本院裁定如下：
    主  文
賭博機台「超級大舞台」貳台（含IC板貳片）、「玉山小瑪莉」
壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣壹仟零拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、經核無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                            書 記 官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
