【裁判字號】    97,桃簡,3394
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第3394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院中華民國97年12月31日第
一審簡易判決（本院97年度桃簡字第3394號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件判決係於民國98年1 月17日寄存送達於上訴人即
被告甲○○上開戶籍地址，有卷附本院送達證書可憑，該段期間
被告無在監在押之紀錄，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
附卷可稽，被告乃遲至98年5 月27日始提起上訴，已逾10日之上
訴不變期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。應依刑事訴訟
法第455條之1第3項、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
