【裁判字號】    98,撤緩,66
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○原名廖金威.
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請就本院97年度審交易字
第104 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執聲字第635 號
），本院裁定如下：
    主  文
丙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人丙○○前因過失傷害罪，經鈞院於民
    國97年7 月31日以97年度審交易字第104 號判決判處拘役50
    日，緩刑2 年，惟緩刑期間應支付乙○○、甲○○新臺幣（
    下同）共計110,000 元，履行方式為自97年8 月15日起，於
    每月15日給付乙○○、甲○○共10,000元，至清償完畢為止
    ，並在97年8 月25日確定在案。惟受刑人並未按時履行，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    。為此，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將撤銷上開
    緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、經查，受刑人前因犯過失傷害罪，經本院於97年7 月31日以
    97年度審交易字第104 號判決判處拘役50日，緩刑2 年，並
    依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知受刑人於緩刑期間
    應支付乙○○、甲○○共計110,000 元，履行方式為自97年
    8 月15日起，於每月15日給付乙○○、甲○○共10,000元，
    至清償完畢為止，而在97年8 月25日確定在案之情，有該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受
    刑人確僅自97年8 月15日起至98年1 月15日止，共支付乙○
    ○、甲○○60,000元後，自98年2 月15日起即未再依該判決
    所定負擔履行一節，亦為受刑人於本院98年5 月12日訊問期
    日中所供承，並核與被害人乙○○之陳述相符，再受刑人雖
    於本院該日訊問中表達將儘速履行之意思，惟迄仍未給付，
    此亦有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表3 紙在卷可佐，是
    受刑人實已違反該判決所定緩刑宣告之負擔且情節重大，本
    院認其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，準此，本件聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，經核
    於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
