【裁判字號】    98,聲,2003
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑7 年4 月確定，其於民國94年9 月9
    日入監執行，現在臺灣花蓮監獄執行中。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於98年5 月26日以法矯字第0980020399號函核准
    假釋，刑滿日期為100 年10月21日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數為62日，而刑期終了日期為100 年8 月20日，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲
    請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
