【裁判字號】    98,交易,132
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
066 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事    實
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、公訴意旨略以：被告丙○○於民國96年11月25日晚間，駕駛
    車牌號碼6880─LA號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路往
    桃園方向行駛，嗣於同日晚間9 時40分許，行經延平路與環
    北路之交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候雖雨，然係夜間有照明光線，且路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意而追撞前方由甲○○所騎乘後載乙○○之車牌號碼
    RG6 ─822 號輕型機車，致甲○○受有背挫傷、膝挫傷及手
    壓砸傷等傷害。因認被告涉犯有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
四、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，檢
    察官認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    本院訊問中已以書狀聲請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
