【裁判字號】    98,壢簡,369
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充如下：被告甲○
    ○意圖為自己不法之所有，而侵占乙○○（由臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官另行聲請簡易判決處刑）竊取潘尚男所有
    、嗣遺忘在桃園縣楊梅鎮○○路98號甲○○住處之本件手機
    ，故被告甲○○所侵占之物品，係離本人（潘尚男）所持有
    之物。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
