【裁判字號】    98,桃簡聲,2
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度桃簡聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請回復原狀案件，不服本院中華民國97年11月28
日第一審簡易判決（本院97年度桃簡字第2012號），於逾上訴期
間後聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○未收受上開判決書正本，以致
    於遲誤上訴期間，因此亦喪失上訴辯解機會，爰依刑事訴訟
    法規定聲請回復原狀等語。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，於其原因
    消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟法第六十七條第
    一項定有明文。又聲請回復原狀，依法本以當事人非因過失
    不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣由非可
    歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由於自誤，即不能
    謂非過失，最高法院二十一年抗字第一六九號判例意旨可資
    參照。是本件聲請人對於遲誤上訴期間聲請回復原狀，自應
    以聲請人非因自身過失致遲誤上訴期間為其前提要件，合先
    敘明。
三、經查，聲請人自民國八十二年七月二十九日起即設籍於桃園
    縣桃園市○○街七二巷一之二號迄今，此有法務部戶役政連
    結作業系統及個人基本資料查詢結果各一紙在卷可稽，且被
    告於其所涉詐欺案件（即本院九十七年桃簡字第二○一二號
    ）之警詢及檢察官訊問時，均陳明設籍於上址（見該案偵卷
    第四、二一頁之調查筆錄、訊問筆錄），而本院九十七年度
    桃簡字第二○一二號刑事簡易判決係於九十七年十二月十一
    日送達於上址，惟因無人收受判決，乃寄存送達於桃園縣政
    府警察局桃園分局中路派出所，此有本院送達證書一份可憑
    （見該卷第一一頁），又聲請人於該段期間亦無在監、在押
    之情形，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，足見本
    院前揭判決書業已合法送達於聲請人無疑，其收受判決後遲
    誤上訴期間顯因其自身過失所致，揆諸前揭說明，本件尚不
    發生回復原狀問題。是聲請人請求依據刑事訴訟法規定向本
    院聲請回復原狀，顯屬無據。綜上所述，本件聲請並無理由
    ，其回復原狀之聲請，於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第六十九條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
