【裁判字號】    98,聲,1918
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字165 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因詐欺案件，依本院檢
    察署檢察官指定保證金額新臺幣15萬元，由具保人乙○○如
    數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人因詐欺案件，經本院以89年度訴字第1097
    號判決判處有期徒刑3 年，應於刑之執行完畢或赦免後，令
    入勞動場所，強制工作年。經上訴至臺灣高等法院，經該
    院以95年度上重訴字第77號判決上訴駁回，嗣經上訴至最高
    法院，經該院以97年度台上字第5535號判決上訴駁回確定，
    而其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚
    及拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列
    印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄
    表、本院檢察署通緝書在卷可憑。而聲請人傳喚具保人攜同
    被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，
    亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，
    足認受刑人確已逃匿。聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證
    金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    冒佩妤
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
