【裁判字號】    98,交簡,1
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12066 號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判
決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑肆年，並應支付甲○○、乙○○共新臺幣拾伍萬元，支
付方式為自民國九十八年六月六日起，按月於每月六日給付甲○
○、乙○○共新臺幣伍仟元，至全數清償為止。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「丙○○涉犯過
    失傷害罪部分，業據甲○○撤回告訴，而由本院另為不受理
    判決」；證據部分補充「丙○○於本院審理中之自白」外，
    均引用如附件之起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告於違規駕駛動力交通工具肇事並造成告訴人甲○
    ○受有傷害後，竟未施以救護即離去該地，所為實不足取，
    惟兼衡被告於犯後終能坦承犯行，及被告同意檢察官具體求
    刑之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且於事後已與告訴
    人甲○○及乙○○達成和解，賠償渠2 人之損害，而告訴人
    亦表示不再追究被告刑責，足見其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為
    當，爰併諭知緩刑4 年，以啟自新。惟為兼顧告訴人權益，
    故再諭知被告應於緩刑期間內依和解條件，支付甲○○、乙
    ○○共新臺幣（下同）150,000 元，支付方式為自民國98年
    6 月6 日起，按月於每月6 日給付甲○○、乙○○共 5,000
    元，至全數清償為止。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主
    文。
五、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
