【裁判字號】    97,勞訴,19
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第19號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與瀚宇彩晶股份有限公司間因本院97年度勞訴字第19
號請求給付資遣費事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本
件上訴人乙○○上訴訴訟標的之金額為新台幣（下同）498,699
元，應徵第二審裁判費8,100 元，上訴人甲○○上訴訴訟標的之
金額為409,877 元，應徵第二審裁判費6,615 元，均未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    勞工法庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
