【裁判字號】    98,壢簡,92
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度壢簡字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國98年4 月13日第一審
簡易判決（本院98年度壢簡字第92號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國98年4 月24日於臺
灣雲林監獄收受本件判決，有卷附本院送達證書可憑，被告乃遲
至98年5 月7 日始向監所提起上訴狀，有刑事上訴狀尾之臺灣桃
園監獄之收狀日期章附卷可稽，足見本件上訴已逾10日之不變期
間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。應依刑事訴訟法第455
條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
