【裁判字號】    98,桃簡,95
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第95號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17581 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳單參張、簽注單捌張及新臺幣
伍仟伍佰陸拾元均沒收。
乙○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺幣伍仟伍佰陸拾
元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：警方查獲時，尚扣得被
    告乙○之賭資新臺幣（下同）560 元及簽注單1 張，合計共
    得賭資5560元，係屬賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項諭知沒收。至扣案簽注單共8 張及帳
    單3 張，則屬被告甲○○所有，且係供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。另扣案之傳真機1
    台，則無證據足認與本案有何直接關連，爰不另為沒收之諭
    知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2項
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
