【裁判字號】    98,聲,1972
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    免除刑之執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                      98年度聲字第1972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請免除刑之執行（98年度
執聲字第1129號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○本院97年度桃交簡字第三三三五號刑事簡易判決所處行之
執行前，令入相當處所，施以禁戒，期間為陸月，免其禁戒處分
之執行。
    理  由
一、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。前項禁戒期間為一年
    以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分之
    執行，刑法第89條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人楊正雄因公共危險案件，經本院以97
    年度桃交簡字第3335號判決處有期徒刑6月，應於刑之執行
    前，令入相當處所，施以禁戒，期間為6月。經臺灣桃園地
    方法院檢察署函詢行政院衛生署桃園療養院，指受刑人目前
    缺乏住院之積極目標，無住院執行之必要，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項之規定，聲請裁定免其禁戒處分之執行。
三、經查：受刑人楊正雄因公共危險案件，經本院以97年度桃交
    簡字第3335號判決處有期徒刑6月，應於刑之執行前，令入
    相當處所，施以禁戒，期間為6月確定後，目前由臺灣桃園
    地方法院檢察署以97年度執保字第172號分案執行中一情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決書各1份在卷可
    查。受刑人於民國98年4月14日，至行政院衛生署桃園療養
    院（下稱桃園療養院）就診，其自述目前因肢體殘障問題，
    大部分時間待在家中，每日僅晚上睡前喝一茶杯之藥酒。經
    評估，無明顯酒精中毒、或酒精戒斷等症狀，因此缺乏住院
    治療之積極目標。建議暫無住院必要。受刑人目前診斷應為
    酒精依賴，緩解中。依照臨床經驗仍可能再復發之危險，可
    以使用認知行為治療模式預防復發，此有桃園療養院98年5
    月1日桃療醫字第0980002487號函及97年10月30日桃療字第
    0020621號診斷證明書各1份存卷可稽。揆諸前開規定，聲請
    人向本院聲請免予禁戒處分之執行，核無不合，應予准許。
三、應依刑法第89條第2項、刑事訴訟法第481條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     6     月    6   日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國     98    年     6     月    9   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
