【裁判字號】    98,審簡,135
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15773 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同私行拘禁，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同私行拘禁，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同私行拘禁，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人
致生危害於安全，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日。如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、丁○○前因藥事法案件經臺灣高等法院以87年上訴字第4329
    號判處有期徒刑2 年確定，復因毒品案件，經臺灣高等法院
    以87年上訴字第3393號判處有期徒刑2 年確定，又因毒品案
    件，經同院以90年上更一字第322 號上訴駁回判處有期徒刑
    1 年2 月確定，又因轉讓毒品案件，經本院以90年訴字第
    1036號判處有期徒刑1 年，上述後3 罪經定應執行有期徒刑
    4 年與第一罪接續執行，於94年11月18日縮刑期滿執行完畢
    ；乙○○於(1)86年間因竊盜案件，經本院以95年易緝字第59
    號判處有期徒刑6 月，(2)因妨害自由案件，經臺灣高等法院
    以89年上易字第102 號判處有期徒刑7 月確定，(3)復因偽造
    署押案件經臺灣高等法院以87年上易字第3391號判處有期徒
    刑4 月，(4)又因竊盜等案，經本院以87年訴字第781 號判處
    有期徒刑1 年、1 年、3 年2 月，應執行有期徒刑5 年，(5)
    因毒品案件，經本院以88年桃簡字第1136號判處有期徒刑6
    月確定，上述(1)至(5)各罪接續執行，於89年3 月2 日入監，
    93年10月7 日假釋，(6)因毒品案件，經本院以94年桃簡字第
    671 號判處有期徒刑4 月，(7)因毒品案件，經本院以95年易
    緝字地60號判處有期徒刑6 月確定，前述假釋嗣經撤銷，尚
    餘殘刑4 月23日，與上述(6)、(7)接續執行（嗣減刑條例施行
    ，上述各罪經裁定減刑，(1)至(4)罪定應執行有期徒刑4 年8
    月，(6)、(7)二罪經定應執行有期徒刑4 月），於96年11月15
    日縮刑期滿執行完畢；甲○○曾因違反毒品危害防制條例，
    經最高法院以88年台上字第6883號判處有期徒刑7 年10月確
    定，甫於95年11月16日縮刑期滿執行完畢。均猶不知悔改，
    緣丁○○不滿丙○○積欠其父親簡阿國及何政全（所涉重利
    罪均另為緩起訴處分）新臺幣420 萬元債務，又避不見面，
    於97年7 月3 日中午12時10分許，丁○○、乙○○及甲○○
    等人駕駛車牌號碼不詳之自用小客車，行經桃園縣八德市○
    ○街與福林路口之某小吃店，適見丙○○與何政全在該小吃
    店用餐，丁○○竟與乙○○、甲○○等人共同基於私行拘禁
    、剝奪他人行動自由及恐嚇之犯意聯絡，由丁○○指示乙○
    ○、甲○○2 人將丙○○強押上車，乙○○、甲○○隨即下
    車，並將丙○○架住後，用手肘毆打丙○○之胸部，以此強
    暴之方式強推丙○○上車，又強行將丙○○帶至桃園縣八德
    市○○○ 街60號之丁○○住處談判，隨後將該住處之鐵門拉
    下，丁○○、乙○○及甲○○即在其住處1 樓客廳內，輪流
    毆打丙○○，致丙○○受有左側第5 肋骨閉鎖性骨折、頭皮
    撕裂傷、右臉部挫傷、兩側肩部挫傷瘀青、左下胸部挫傷瘀
    血等傷害（丁○○等人所涉傷害罪嫌，另經檢察官為不起訴
    處分），甲○○、乙○○及丁○○並出言對丙○○恫稱：「
    反正已經背了兩條人命，不差這一條」、「為何欠錢不還，
    若不還錢就丟到海裏」、「若簡阿國死了，就要你陪葬」等
    語，以此加害丙○○生命、身體之事恫嚇丙○○，致丙○○
    心生畏懼，嗣丙○○趁隙撥打其弟陸幼林之行動電話，告知
    遭人挾持，陸幼林隨即報警。嗣於97年7 月3 日19時許，為
    警據報前往上開丁○○住處，始察知丁○○、甲○○及乙○
    ○等3 人即以此私行拘禁之方式，剝奪丙○○之行動自由長
    達7 小時。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○、乙○○、甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人丙○○警詢、偵查證述、證人陸幼林於警詢之證述
（三）支票影本2 張、告訴人丙○○、證人陸幼林之通聯記錄、
      桃園榮民醫院診斷證明書、告訴人丙○○遭毆打之受傷照
      片。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第302 條第1 項、第305
    條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
