【裁判字號】    98,賠,19
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書            98年度賠字第19號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因貪污案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯貪污等案件，於
    民國85年10月30日經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行羈
    押，至85年12月4 日移審後，均經本院准予具保停止羈押，
    前後共計羈押36日。而聲請人等被訴之上開案件，經本院判
    決聲請人等無罪，嗣經臺灣高等法院以97年度重上更（三）
    字第8 號判決確定，爰於法定期間依冤獄賠償法聲請以新臺
    幣（下同）5,000 元折算1 日之賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪判決確定
    前，曾受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受
    害人故意或重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，則不
    得請求賠償，此冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 條第
    3 款分別定有明文。而所謂「因受害人故意或重大過失行為
    致受羈押者」，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項規
    定，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致
    者而言。
三、經查：
  (一)查聲請人因違反貪污治罪條例等案件，於85年10月30日經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為羈押處分，至85年12 月4日
    移審後，均經本院准予具保停止羈押，羈押期間共計36 日
    。而聲請人被訴之上開案件，經本院以85年度訴字第1646號
    判決判決聲請人等均無罪；嗣經上訴後，臺灣高等法院以91
    年度上訴字第2619號判決判處聲請人有期徒刑2 年7 月；又
    經提起上訴，最高法院以93年度台上字第1668號判決撤銷發
    回臺灣高等法院；上開案件經撤銷發回臺灣高等法院後，臺
    灣高等法院乃以93年度上更（一）字第233 號判決上訴駁回
    ；再經臺灣高等法院檢察署檢察官二度提起上訴，最高法院
    乃分別以95年度臺上字第2004號判決、96年度臺上字第7595
    號判決撤銷發回臺灣高等法院後，臺灣高等法院乃於97年12
    月18日以97年度重上更（三）字第8 號判決上訴駁回。而臺
    灣高等法院檢察署檢察官於97年12月29日收受臺灣高等法院
    97年度重上更（三）字第8 號判決後，於法定期間內未提起
    上訴，故上開案件已於98年1 月8 日確定等情，有臺灣桃園
    地方法院檢察署85年度偵字第12607 號、第13678 號、第15
    007 號起訴書、本院85年度訴字第1646號判決書、臺灣高等
    法院97年度重上（三）字第8 號判決書及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表等件附卷可稽，而聲請人等於受無罪判決前
    受羈押處分之事實，業經本院調閱臺灣高等法院97年度重上
    更（三）字第8 號卷宗全卷核閱無訛，則聲請人主張其於無
    罪判決確定前曾受羈押36日一節，洵堪採信。而聲請人於上
    開案件確定後，於98年4 月23日具狀聲請賠償，復有本院收
    文戳可考，亦未逾法定聲請期間，合先敘明。
  (二)按羈押審查關於證據取捨，係採自由證明原則，與實體判決
    所採「無論直接或間接證據，其為訴訟下之證明，須於一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者」之嚴格
    證明原則有別。經查，聲請人雖於偵查中矢口否認犯行，惟
    同案被告羅國維確實以「活蟳短報、鱔魚溢報」之方式逃漏
    稅捐，此為同案被告羅國維、蔡朝熙、廖文旭、劉主干於偵
    查中坦承不諱，對於檢察官所起訴聲請人收受賄賂一情，亦
    有同案被告即證人羅國維證述在卷，而進口物品係活蟳或鱔
    魚，得以包裝外觀及聲音輕易辨識，聲請人於清點進口物品
    時，又捨驗貨準則需抽驗貨物10分之1 之規定，而無法辨認
    進口物品，實與常情相悖，聲請人再經調查局以控制問題法
    、混合問題法、緊張高點法進行測謊，就(1)未協助沅大漏稅
    ；(2)羅國維未按漏稅比例贈其金錢；(3)未收受羅某贈金；(4)
    報關行未按漏稅比例送錢，經測試呈情緒波動之反應，應係
    說謊。此有法務部調查局（八五）陸（三）字第八五二○九
    ○一七號鑑定通知書在卷可稽，聲請人對於羈押，不可不謂
    無重大過失行為，而檢察官本諸上開事證，始認聲請人涉嫌
    與被告吳松麟等人共同涉犯貪污之罪條例第4 條第5 款之收
    受賄賂罪嫌，客觀上已足以使人高度懷疑聲請人涉有收受賄
    賂罪嫌，以所涉為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，且本案共犯眾多，有事實足認為有勾串共犯或
    證人之虞，依法裁定羈押，確有所據。
  (三)綜上所述，依聲請人所涉上開案件之警詢、偵查裁定羈押等
    相關卷證資料綜合以觀，確足以構成修正前刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款、第4 款之羈押要件，且有羈押之必要
    ，雖聲請人所涉之案件，法院認因查無積極證據證明被告有
    收受賄賂之犯行，依法為無罪確定，然檢察官羈押之裁定所
    執依據，係就羈押當時卷證資料及被告上揭重大過失行為所
    致，揆諸前揭說明，聲請人顯不得以事後獲致無罪判決為由
    而請求冤獄賠償。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    刑事第五庭  法  官  江春瑩
得覆議(20日)
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
