【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲再字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因過失致死等案件，對於臺灣高等法院中華民國97年
10月9 日97年度醫上訴字第5 號確定判決（第一審判決：本院94
年度醫訴字第1 號）聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第420 條第1 項各款所
    列之原因者，為受判決人之利益，得聲請再審，並由判決之
    原審法院管轄，同法第420 條第1 項、第426 條第1 項分別
    定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程
    序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。倘第一審
    判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實已為實體
    審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定判決為
    聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。另按為受判決人
    之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，
    但自訴人聲請再審者，以有第422 條第1 款規定之情形為限
    ，同法第428 條第1 項定有明文。又按法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第433 條亦定有明
    文。
二、查聲請人聲請再審之案件，業經本院以94年度醫訴字第1 號
    判決後，由檢察官上訴於臺灣高等法院，並經該院為實體上
    審理，而以97年度醫上訴字第5 號判決駁回上訴，並於97年
    11月10日確定，有臺灣高等法院97年度醫上訴字第5 號判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，本件再審案件自應由臺灣高等法院管轄，聲請人向本
    院即第一審法院聲請再審，與法即有不合，又再審聲請人既
    非檢察官或自訴人，揆諸上開規定，其無法為受判決人之不
    利益向法院聲請再審，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
