【裁判字號】    98,桃簡,1669
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1669號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  TONG THI .
                    （
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第823 號），本院判決如下：
    主  文
TONG THI NGAN （宋氏銀）依法拘禁之人脫逃，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行
完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正、補充如下：TONG THI
    NGAN（宋氏銀）前因偽造文書案件，經本院96年度易字第11
    68號刑事判決判處應執行有期徒刑5 月，並於刑之執行完畢
    或赦免後，驅逐出境確定，於民國96年12月18日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀綠表及臺灣桃園地方法院檢察署
    執行指揮書各1 份可憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。被告為外國人，現受有期徒刑以
    上之刑之宣告，併依刑法第95條之規定，諭知於刑之執行完
    畢或赦免後驅逐出境。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第161 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第95
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第161條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
