【裁判字號】    98,聲,1937
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1935號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖國訓律師
            周威君律師
            王怡今律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○涉犯之強盜案件，經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈
    押必要，於民國98年4 月30日起執行羈押。
三、按關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制
    處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關
    於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為
    已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問
    題。次按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，
    及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈
    押之必要，應由法院斟酌訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實
    際情狀及其他一切情事而為認定，依職權妥適裁量，俾能兼
    顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。經查，本
    件被告甲○○雖否認犯行，惟有證人賴振毅證稱：係由甲○
    ○提供情資及槍械指示其等強盜，指示的部分包括龍泉街、
    北高山頂之貨櫃屋檳榔攤、全心全意超商等件，嗣後甲○○
    並分得得手之金額等語明確（見98年度偵字第6751號卷第93
    -94 、98、226） ；證人陳成智證稱：甲○○唆使其等前往
    中壢龍泉街民宅、貨櫃屋檳榔攤、全心全意超商等地強盜，
    此外，96年2 月18日之槍枝是向甲○○借的等語甚詳（見98
    年度他字第239 號卷第3 、47、91-93 、114 頁）；證人謝
    東曇證稱：甲○○指使其等至北高山頂貨櫃屋檳榔攤、全心
    全意超商等地強盜等語明確（見98年度偵字第6751號卷第11
    5 、118 、124-125 、226 頁）；證人鄭儒澤證稱：是由甲
    ○○幕後指示其等強盜，並提供槍枝等語甚詳（見98年度偵
    字第6751號卷第127 、130 頁），經核，上開證人證述內容
    ，均能相互佐證，足認被告犯罪嫌疑重大。又被告所涉為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，為刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所定之羈押原因，此款羈押之目的並在於確保刑之
    執行，是對被告維持羈押處分係適當、必要，此外，被告所
    涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考
    量，及被告等人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押
    有必要性存在。綜上所述，被告犯罪嫌疑重大，羈押之原因
    仍存在，且有羈押必要，其聲請停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
