【裁判字號】    98,聲,1111
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1111號
抗告人  即
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人即聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其
應執行之刑（98年度執聲字第640 號），不服本院民國98年4 月
23 日 裁定（98年度聲字第1111號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年
。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人所犯如原裁定附表編號7 至12所示之
    案件，固由臺灣基隆地方法院於民國97年9 月23日為判決，
    並於同年10月27日確定，然受刑人所犯如原裁定編號6 所示
    之竊盜案件，臺灣桃園地方法院則係於同年10月9 日為判決
    ，並於同年11月3 日確定，兩相比較，自以本院為最後判決
    之法院，原裁定駁回聲請，似有違誤，爰依法提起抗告，請
    將原裁定撤銷，更為適法之裁定等語。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。原審法院認為抗告有
    理由者，應更正其裁定；認為全部或一部無理由者，應於接
    受抗告書狀後3 日內，送交抗告法院，並得添具意見書。刑
    事訴訟法第408 條定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經如附表所
    示之法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，是附表編
    號6 所示之罪，其判決確定日期為97年11月3 日，係受刑人
    所犯如附表所示案件中最後判決確定之案件，自應向該案之
    判決法院及臺灣桃園地方法院為聲請定應執行之刑，詎原裁
    定以本院非最後判決之法院駁回聲請，於法自有違誤，抗告
    人提起本件抗告，為有理由，應由本院將原裁定撤銷，就附
    表所示之罪定其應執行之刑如主文第2 項所示，以資適法。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   冒佩妤
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
