【裁判字號】    98,司促,17034
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17034號
債  權  人  璟成股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人益美鋼鐵股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、經查益美鋼鐵股份有限公司已解散，請陳明該公司是否向法
    院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予
    備查之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及住所
    之記載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以全體董事為清算人，請更正其法定代
    理人（全體董事之姓名及住所）之記載，並提出該公司最新
    變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股東會決
    議、董事名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
三、本件利息依法應自系爭支票之提示日即民國97年10月1 日起
    算，債權人就提示日前之利息請求，於法不合，應併更正利
    息起算日自民國97年10月1 日起算。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
