【裁判字號】    98,審交簡,67
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
52號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於警詢及檢察官
    訊問中自白犯罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常程序，逕以簡易判決處刑。
二、被告甲○○前有3 次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪之前科，其中於民國95年間，因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以95年度桃交簡字第1914
    號判決判處有期徒刑4 月確定，繼經本院以96年度聲減字第
    3854號裁定減為有期徒刑2 月確定，於96年10月1 日易科罰
    金執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於98年4 月11
    日17時至19時許，在臺北縣汐止鎮某工地飲用酒類後，在其
    平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍自該處駕駛車牌號碼W6-2000 號
    自用小客車上路，嗣於同日22時41分許，在桃園縣大溪鎮○
    ○路○ 段194 號前，為警查獲，檢測呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.84毫克。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃
    園地方法院檢署檢察官偵查後起訴。
三、被告於警詢及偵訊中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.84毫
    克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.84毫克情形可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：對員警指揮反應遲緩，命駕駛人做直線測試、
    平衡動作，駕駛人腳步不穩，手腳部顫抖，劃定直線無法正
    常行走；查獲、測試或訊問過程，駕駛人有語無倫次、含糊
    不清、呆滯木僵、多語、臉部潮紅、眼睛泛紅、酒氣甚濃等
    情事。另被告經警實施「直線步行十公尺後令其迴轉走回原
    地」、「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    目由1001、1002....到1030」、「用筆在兩個同心圓之間的
    零點五公分環狀帶內，畫另一個圓」等生理協調平衡檢測項
    目不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙
    在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函
    所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升0.84毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.16
    8 ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益見被告當時確已達於
    不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本件事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於95年間，因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以95年度桃交簡
    字第1914 號 判決判處有期徒刑4 月確定，繼經本院以96年
    度聲減字第3854號裁定減為有期徒刑2 月確定，於96年10月
    1 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已3 次因服用酒類不能安全駕駛駕
    車為不安全駕駛被查獲，本次再被警查獲，經測得之吐氣所
    含酒精成分達每公升0.84毫克，犯罪情節非輕，本應從重量
    刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其素行等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
