【裁判字號】    98,撤緩,99
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    6 樓之1.
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯肇事遺棄案件，經本院於民國97
    年4 月2 日以97年度桃交簡字第579 號（臺灣桃園地方法院
    檢察署96年度偵續字第279 號）判決判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，並於97年4 月28日確定在案。詎於緩刑期內即97年
    12月20日更犯公共危險罪，經本院於98年4 月8 日以98年度
    桃交簡字第957 號判決判處拘役30日，並於98年5 月11日確
    定。該受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期內再犯公共
    危險罪，而受得易科之拘役宣告確定，足認受刑人並未改過
    遷善，且無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件
    受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰
    之必要。是已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按修正後刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前
    條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」
    ，又依修正後刑法第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量
    撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要』，供作審認之標準」。
三、經查，本件受刑人前因肇事遺棄案件，經本院以97年度桃交
    簡字第579 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年4
    月28日確定在案，其於緩刑期內之97年12月20日更犯公共危
    險案件，經本院於98年4 月8 日以98年度桃交簡字第957 號
    判決判處拘役30日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，而於98年5 月11日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及刑事判決2 份附卷可稽。本院審酌受刑人因
    肇事遺棄案件受緩刑宣告確定後，不知警惕，復犯公共危險
    案件，並參酌酒後駕車為近年交通事故發生之主因，影響他
    人身體、生命、財產至鉅，屢經各傳播媒體長期宣導，且非
    常容易遵守，惟受刑人甫受緩刑宣告確定，卻不知警惕，再
    犯極易遵守之公共危險罪，堪認受刑人守法觀念薄弱且未改
    過遷善，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
