【裁判字號】    98,抗,145
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第145號
抗  告  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國98年
4 月22日本院簡易庭98年度司票字第2696號民事裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人簽發如原裁定主文所示之系爭本票，
    發票日為民國88年6 月2 日，到期日為88年9 月1 日，惟相
    對人於98年4 月17日始向本院為本件之聲請，其請求權之行
    使，顯逾票據法第22條第1 項規定本票之票款請求權為3年
    之時效期間，即本票簽發日期距今已超過近10 年 ，顯已罹
    於本票得以請求之時效，爰依法請求將原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
三、本件相對人主張伊執有抗告人簽發如原裁定所示之系爭本票
    1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證。經查，相對人提出之系爭本票，已記載抗告人為發
    票人，並記載發票日、票面金額及到期日，原裁定予以准許
    ，形式上審查即無不合。雖抗告人主張系爭本票已罹於時效
    ，為裁定之法院亦無從審酌此屬於實體上法律關係之時效消
    滅事由。況非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗告人提出時
    效抗辯，相對人或許亦有時對中斷事由而不及主張，有礙其
    防禦之實施。故本件本院仍不得審酌抗告人主張之時效抗辯
    ，依前揭二、之說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，
    本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
    是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  尹  良
                                      法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     6    日
                                      書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
