【裁判字號】    98,司促,17033
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第17033號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人信堡精密有限公司、甲○○間聲請支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、系爭全部支票及其退票理由單之原本。
二、本件是否列為丙○○債務人？丙○○是否於系爭支票背面背
    書而為背書人？如丙○○個人未於系爭支票背面背書，依法
    與信堡精密有限公司並無連帶責任，自不得列丙○○為債務
    人，請依民事訴訟法第511 條第1 款及第2 款規定，表明正
    確之「當事人」及「請求之標的及其數量」（應更正刪除丙
    ○○為債務人，並刪除聲請狀上請求丙○○「連帶」給付之
    記載）。
三、本件甲○○係在哪些支票背面背書而為背書人？請以附表（
    如附件）方式分別載明本件系爭全部支票之支票號碼、票面
    金額、發票日、提示日及甲○○為背書人而應負連帶責任之
    部分為何？
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
