【裁判字號】    98,聲,726
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第726號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  教育部
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院於民國98年6 月1 日
所為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄及理由欄中，關於「本院九十八年度司
執字第二０七七九號強制執行」、「本院九十八年度訴字第三八
一號執行異議之訴」之記載，應更正為「本院九十八年度司執字
第二０一一九號強制執行」、「本院九十八年度訴字第八三一號
執行異議之訴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
