【裁判字號】    98,桃簡,149
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26226 號），及移送併案審理（98年度偵字第8959號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○係基於幫助之犯
    意，提供本件銀行帳戶資料交由姓名年籍不詳之成年人對被
    害人乙○○、丙○○分別進行恐嚇取財及詐欺取財之犯行，
    足見被告係參與恐嚇取財及詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財
    罪。被告以單一提供銀行帳戶資料之行為，分別幫助他人遂
    行恐嚇取財及詐欺取財罪，係一行為而觸犯二罪名，為想像
    競合犯，應從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告提供銀行帳
    戶資料供他人對被害人丙○○實施詐欺取財之行為，與被告
    提供銀行帳戶資料供他人對被害人乙○○實施恐嚇取財之行
    為，具有想像競合犯裁判上一罪之關係，基於審判不可分之
    原則，本院自應併予審究。被告係以幫助之意思，實施恐嚇
    取財罪構成要件以外之行為，應依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供恐嚇、
    詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執法人員難以追查該詐
    騙集團之真實身分，所生危害非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告
    所提供前開帳戶之存摺、提款卡等物，既經被告交由他人，
    則已非屬被告所有，且未扣案，參酌前開帳戶業經金融機關
    列管，是前揭恐嚇、詐欺集團顯然不會再使用上開帳戶，故
    被告前開帳戶之存摺、提款卡等資料應為上述恐嚇、詐騙集
    團丟棄而滅失，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十
    六條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
