【裁判字號】    98,壢簡,1190
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20728 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之配偶關
    係，乙○○於民國97年8 月5 日晚上7 時30分許，在桃園縣
    中壢市○○街35號住處，因向甲○○索討手機未果而心生不
    滿，竟基於傷害人之身體之犯意，持住處之電風扇朝甲○○
    頭部、身體毆打多下，致甲○○受有頭部外傷併頭皮開放性
    傷口、左前臂、膝部、大腿、小腿及右上臂、手、大腿瘀傷
    及醫似腹部挫傷之傷害後，復基於恐嚇之犯意，向甲○○恫
    稱：「不准叫、不准哭、不能離開，不然就要殺死你」等語
    ，以欲加害生命之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生
    危害於安全。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告乙○○固不否認有於上開時、地與甲○○發生爭吵
    ，惟矢口否認有何傷害及恐嚇之犯行，辯稱：當日係甲○○
    先持修眉刀攻擊伊，伊只好拿電風扇阻擋，可能是在揮舞的
    過程，不小心打到甲○○云云。經查：
  (一)被告確有於上開時、地，持電風扇攻擊甲○○，致甲○○受
    有如事實欄所載之傷害，復以如事實欄所載之言語恐嚇甲○
    ○乙節，迭經證人甲○○於警詢、偵查中證述明確，且證人
    甲○○前後所述均相符，要無出入之處，此外，復有天晟醫
    院診斷證明書1份在卷足憑，堪信屬實。
  (二)被告雖以前詞置辯，然依卷附之診斷明書觀之，甲○○所受
    之傷害遍及全身，頭部更受有長達6 公分之挫裂傷，於案發
    當日並在天晟醫院急診室進行縫合，此有天晟醫院驗傷（甲
    診）診斷書1 份在卷足憑（詳見97年度偵字第2072 8號卷第
    55頁），倘被告僅係單純以電風扇阻擋或於阻擋中不慎揮及
    甲○○，衡以常情，甲○○至多受有數處表淺瘀傷，當不致
    於受有全身之傷害，甚而致頭部有挫裂傷，是被告所辯，實
    與常情不符，自難採信。
二、綜上所述，本件事證明確，被告所辯無非事後卸責之詞，不
    足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    及第2 項分別定有明文。查被告與告訴人於案發之際係夫妻
    關係，分據渠等供述在卷，為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1項
    之傷害罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告上開犯行
    雖同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟
    本條項之罪並無罰則規定，因此應僅分別依刑法傷害罪及恐
    嚇危害安全罪論處，併予敘明。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰之，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告所犯上開二罪，有想像競合犯之裁判上一罪關係，容有誤
    會，應予更正。爰審酌告訴人甲○○所傷害程度非輕，且被
    告以言詞恐嚇對告訴人造成之心理恐懼不言可喻及被告犯後
    仍飾詞狡辯，未見悔改之意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至被告
    用以傷害甲○○之電風扇，並未扣案，雖該電風扇置於被告
    住處，然該址除被告外，尚居住有甲○○及被告之父母親，
    此業據被告供承在卷，是乏證據證明該電風扇確為被告個人
    所有，故爰不為沒收之宣告，併此敘明之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月     9     日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
