【裁判字號】    98,審簡,132
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第244
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第181 號判決判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑
    10月確定，於95年11月23日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，乙○○可預見提供金融機構帳戶供他人使用，可能供詐
    欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟因缺錢花用，不違背
    其本意，基於提供金融機構存摺帳戶予不明之人幫助他人掩
    飾犯罪所得財物之犯意，於民國96年9 月間，在桃園火車站
    前，將其前於中華郵政股份有限公司八德大湳郵局（下稱大
    湳郵局）所申請，帳號為000000-0號帳戶之存摺、金融卡及
    密碼，以新臺幣 (下同)3,000 元 之代價，出賣予某真實姓
    名不詳之成年人做為犯罪工具。嗣由該姓名年籍不詳之成年
    人所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，於97年2
    月20日20時55分許，冒充電視購物臺人員，以電話向甲○○
    詐稱電視購物付款程序發生錯誤，必須依照指示操作提款機
    加以更正，致使甲○○因而陷於錯誤，於當日匯款29,986元
    至乙○○上開大湳郵局帳戶內。嗣經警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時證述之情節相符
    ，並有被告上開帳戶之開戶資料、交易往來明細、被害人匯
    款單據影本、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類
    案件紀錄表及受理刑事案件報案三聯單各1 份在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開
    罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，其刑有加重及減輕，並依同法第
    71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐騙
    集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯
    後坦承犯行、且至今尚未賠償被害人損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至被告名義之上開存摺、金融卡，雖為供犯罪所用之物，然
    因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物，且未扣
    案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第339條第1項、第30條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     6    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
