【裁判字號】    98,交聲,1079
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1079號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，從而，未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    ；再按道路交通管理處罰條例第87條第1 項之聲明異議，係
    對於主管機關所為處罰請求救濟之方法，惟其聲明異議，應
    於裁決後，始得為之；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○所有車牌號碼622-RS號自
    用大貨車於民國98年3 月8 日13時50分許，於蘆洲市○○○
    路成蘆橋下，為警依法舉發「於槽化線上停車」之違規，然
    當日係政府於該處舉辦馬拉松路跑活動，有員警於該處之停
    車場門口指揮、疏導交通，並指示伊將其上開自小貨車停靠
    路邊，員警就其將自小貨車停放該處未驅離、亦未開立罰單
    ，直至下午五時許欲移車時，始發覺車輛已被拖吊，爰依法
    提出聲明異議，請求撤銷原處分云云
三、惟查，查本件異議人於98年4 月22日向本院提出聲明異議時
    ，並未檢附其所欲聲明異議之裁決書，經本院依職權調查結
    果，異議人前揭所指違規事實即臺北縣政府警察局北縣警交
    字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，在異
    議人提出異議前尚未經裁決，此有交通部公路總局新竹區監
    理所桃園監理站98年5 月5 日竹監桃字第0980012114號函及
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷可稽，揆諸首
    開法條之說明，異議人對尚未裁決之案件聲明異議，不合法
    律上之程序，且無從補正，應予駁回，至其聲明異議所指之
    理由，自亦無庸併予審酌。另異議人仍得於日後接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，併此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                    交通法庭法  官    顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    冒佩妤
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
