【裁判字號】    98,簡,84
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之1號
選任辯護人  劉世興律師
            林永祥律師
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
785 號），被告均於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判
決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同對他人公開販賣之飲食物品添加其他有害人
體健康之物質，丙○○處有期徒刑陸月，甲○○處有期徒刑肆月
。均緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告丙○○、甲○
    ○於本院審理中之自白」、「證人陳俊宇、張瑋志、詹煌祥
    於本院審理中之證述」外，均引用如附件之起訴書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第191 條之1 第 1
    項之對他人公開販賣之飲食物品添加其他有害人體健康之物
    質罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告丙○○僅因工作職等遭降低即夥同甲
    ○○將鋼絲添加於客人點用之義大利麵中，其等之犯罪動機
    可議，所為亦不足取，惟兼衡其等所添加者乃係鋼絲，對人
    體健康影響之程度較毒物為輕，並業經顧客發現而未食用入
    腹，及被告2 人於犯後均能坦承犯行，併被告甲○○於本案
    非處於主謀之地位，且於遭查獲之際即自白犯罪，復就本案
    之案情為詳實供述等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
三、末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，僅係因一時
    失慮致罹刑章，且於事後深具悔意，並已分別與花客隆咖啡
    館達成和解，賠償咖啡館之損害，此復有收據及本院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表各1 紙附卷可稽，而咖啡館之代理人
    乙○○於本院審理中亦當庭表達不再追究被告2 人刑責，足
    見其2 人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併各諭知緩刑3 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第191 條之1 第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決判刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第191條之1
（製造販賣陳列妨害衛生物品罪）
對他人公開陳列、販賣之飲食物品或其他物品滲入、添加或塗抹
毒物或其他有害人體健康之物質者，處 7 年以下有期徒刑。
將已滲入、添加或塗抹毒物或其他有害人體健康之飲食物品或其
他物品混雜於公開陳列、販賣之飲食物品或其他物品者，亦同。
犯前二項之罪而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
