【裁判字號】    98,聲,1973
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  民國69年.
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執字第
4153號 、98年度執聲沒字第172號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因毒品案件，前經檢察官指定保證金新臺
    幣10000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人固經合法傳、拘被告無著，此有傳票送達回證
    2 紙、拘票執行報告2 紙附卷可稽，是其有逃匿之情形；然
    查，被告已於98年6 月4 日入監執行，有在監在押全國紀錄
    表可憑，可見其逃匿之情形已經解除，自已無從再由本院裁
    定沒入具保人所繳保證金。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
