【裁判字號】    98,桃簡,830
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第830號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3760號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年11月28日前之同年月某日，與某不詳
    真實姓名成年男子聯絡。其明知該成年男子與其正犯成員行
    不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀
    行帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款
    匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，
    於97年11月28日前之同年月某日，在桃園縣中壢市某處，將
    其在永豐商業銀行中壢分行所開立帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡各1 枚，交付予該成年男子，並提供密碼
    。該成年男子與自稱東森購物人員之成年人，意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年11月28日20時
    30分許，由該自稱東森購物人員之成年人向住於臺北縣三峽
    鎮之乙○○佯稱：妳是否曾在本公司購物金額新臺幣（下同
    ）1480元？妳之前買拖把係貨到付款，本公司員工將妳付款
    方式改為分期付款，妳要至郵局申請停止匯款功能，要將帳
    戶內之56000 元暫存到我指定之永豐商業銀行帳戶內云云，
    使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日22時42分許，在桃園
    縣桃園市○○路51號永豐商業銀行自動櫃員機，依對方指示
    操作，匯款新臺幣（下同）56000 元入甲○○上開永豐商業
    銀行中壢分行帳戶內。該自稱東森購物人員之成年人接續向
    乙○○佯稱：妳要拿另一張提款卡依我指示操作，我們會匯
    回妳的錢云云，乙○○察覺有異，報警循線查獲甲○○犯罪
    。該筆匯入甲○○帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡
    片跨行提款方式提領一空。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承於前開時、地，將其上開帳戶之存
    摺、提款卡交付予該成年男子，其認罪等情。其於警詢辯稱
    ：其於97年11月24日12時許，發現停在其桃園縣大溪鎮南興
    里南興27之2 號住處旁空地之自用小客車內之郵局提款卡、
    永豐商業銀行存摺、提款卡與零錢遭竊，並未報案，其密碼
    寫在存摺上云云。其於檢察官訊問時另曾辯稱：其上開帳戶
    之存摺、提款卡遺失了，密碼寫在存摺上。係置於汽車置物
    箱內，車門被撬開，當日係星期五，其星期日才打電話掛失
    ，星期一才去銀行止付云云，繼於檢察官訊問時改辯稱：係
    應徵工作而交付，對方稱要再送小姐，要將小姐工作所得存
    入其帳戶云云，否認有幫助詐欺犯行。惟查證人即被害人乙
    ○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有永豐商業銀
    行中壢分行函送之被告上開帳戶之客戶基本資料查詢01份、
    存摺存款往來明細查詢一覽表01份、永豐商業銀行自動櫃員
    機交易明細表影本01份可稽。查銀行提款卡設置密碼之目的
    ，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，
    取得持有之人，若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提
    款卡；供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順
    利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更無須告知密碼；
    銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必
    要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須
    向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟
    識之人之理。被告先後辯稱遭竊或遺失云云，已非一致。而
    其先後所稱遭竊時間，或稱於97年11月24日12時發現遭竊，
    或稱係星期五（97年11月28日）發現遭竊，亦有不符。其若
    係97年11月24日發現遭竊或係97年11月28日發現遭竊，若於
    發現時即報警或向銀行掛失，因本件被害人係於97年11月28
    日22時42分始匯款，被告果真遭竊而於上開所稱發現時間即
    為報警、掛失，仍可及時阻止被害人匯入款項遭提領，然其
    竟未報警，且稱係於發現後第3 、4 日始向銀行掛失，亦與
    常情不合。又依上開說明，密碼本應與提款卡分離放置，始
    能確保密碼設置之目的，其竟稱將密碼寫在存摺上而與存摺
    、提款卡一併遭竊云云，亦與常情有違。且其嗣已承認將該
    帳戶之存摺、提款卡交付他人，益見其所辯遺失或失竊云云
    ，顯非實情。依被告上開帳戶之存摺存款往來明細查詢一覽
    表01份顯示，被害人上開款項匯入之同日，即經以跨行卡片
    款方式提領一空，足認被告確於交付時，有一併提供密碼。
    又被告於檢察官訊問時稱係應徵工作而交付云云，，然其並
    不知對方真實姓名、年籍、住居所、營業所，與對方並不認
    識，且就此等資訊亦毫無所悉，在未究明前，即交付上開存
    摺、提款卡，且提供密碼，顯與常情有違。又其如係應徵工
    作，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行帳號
    予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡，更無提
    供密碼之必要。否則於薪資轉入該帳戶後，將有為持有提款
    卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。又對方若係欲以帳戶
    供為小姐工作所得存入之用，若該小姐之工作所得係合法收
    入，依上開說明，對方可自行輕易開立帳戶使用，實無要求
    被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼之必要。若係因該小姐之
    工作所得為不法所得，則對方要求被告供帳戶，顯係作為不
    法款項匯入之人頭帳戶甚明。被告與該成年男子並不認識，
    其竟即將該帳戶之存摺、提款卡交付與其不認識之人，且提
    供密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭
    帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領，可見被
    告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得
    款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告前開所辯，
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、
    提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入
    、提領之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，並已由正犯
    提領，且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，
    與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否
    仍屬被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難
    與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
