【裁判字號】    98,壢簡,1158
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告雖辯稱：伊不知該車係贓車云云，然被告於偵查中供承
    對方交予該機車時有告知該車之鑰匙不見了，用隨便一把鑰
    匙插入即可等語，衡以常情，倘該車確屬該人合法所有，其
    理應會交付被告專屬該車之鑰匙，實無以任何鑰匙均可開啟
    之理；再者，被告於警詢中亦坦言：「我借用該重機車是要
    去找我媽媽，因為怕警方取締所以我都騎小路」等語明確，
    然若該車非屬來路不明贓車，被告何需憂慮遭警方查緝而刻
    意迴避警方之理？是綜合上情以觀，被告對其所騎乘機車係
    來路不明之機車乙節，知之甚詳，其前開所辯，無罪事後卸
    責之詞，不足採信。
  (二)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。其於
    95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年3 月
    28日以95年度壢簡字第386 號判處有期徒刑3 月，於95年7
    月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段及犯後
    否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
           法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
