【裁判字號】    98,桃交簡,1435
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及同法第
    349 條第1 項之收受贓物罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。本院審酌被告於本件飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1.
    03毫克，酒醉程度不低，無視於公眾交通安全，惟念其為警
    查獲，坦承上情不諱，態度尚佳及被告前於96年間即有因自
    年籍不詳綽號「阿碰」之成年男子處收受來路不明的贓車，
    而經臺灣板橋地方法院於96年12月24日以96年度簡字第7418
    號判處拘役30日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前揭
    裁判書各1 份在卷足憑，雖非累犯，然被告竟再次向該名男
    子收受來路不明之贓車，顯見其素行欠佳，且犯後仍飾詞狡
    辯不知該車係屬贓車，未見有悔改之意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (二)至扣案之鑰匙1 支，並無證據足資認定係被告所有，且均非
    被告為達收受贓車此一目的本身所使用之物，難認屬供犯罪
    所用，亦非違禁物，依法自不得併予宣告沒收，檢察官認扣
    案鑰匙1 支，應予沒收，容有誤會，併此敘明之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
