【裁判字號】    98,桃聲簡再,2
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度桃聲簡再字第2號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院中華民國97年6 月11日所為第
一審確定判決（97年度易字第514 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如刑事聲請再審狀（如附件）。
二、按「有罪之判決」確定後，有左列情形之一者，為受判決人
    之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1 項定有明文
    。次按有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情
    形之一者，「為受判決人之不利益」，得聲請再審，同法第
    422條第1項亦有明文。故有罪之判決確定後，為受判決人之
    利益，得聲請再審；至不受理之判決確定後，僅能為受判決
    人之不利益聲請再審，且為受判決人之不利益聲請再審，僅
    得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，亦為刑事訴訟法第42
    8條第1項前段所明定，是對於不受理之判決，僅得由管轄法
    院之檢察官或自訴人聲請再審，自無由受判決人對之聲請再
    審之餘地。
三、經查，本件聲請人甲○○前因傷害案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第4265號聲請簡易判決處刑，
    該案於本院審理期間，告訴人張永墻撤回告訴，是本院乃改
    依通常程序審理，於民國97年6 月11日以97年度易字第514
    號刑事判決判處聲請人公訴不受理，並於同年7 月10日確定
    等情，有該案判決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可稽，足見聲請人係對於不受理之
    確定判決提起再審，自無依刑事訴訟法第420 條第1 項各款
    之規定聲請再審之餘地。其次，聲請人即受判決人亦不得對
    於不受理之確定判決聲請再審，已詳如前述，是本件再審之
    聲請顯不合法，許，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
