【裁判字號】    98,消債更,21
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第21號
聲 請 人
即債務人  甲○○
                      號之7
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、信用卡或現金卡契約而
    對於金融機構負有債務，債務總金額約新台幣（下同）
    2,569,716 元，聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾以
    書面向最大債權金融機構香港上海匯豐銀行股份有限公司（
    下稱香港匯豐銀行）請求共同協商債務清償方案成立，聲請
    人依約自95年11月起，每月需須清償27,120元，因當時聲請
    人經營檳榔攤之每月營收約有38,000元，扣除協商繳款金額
    後尚得勉強應付個人及家庭生活開支，然至96年4 月時，終
    無法全額繳款而毀諾；又債務人之配偶於95年11月14日發生
    車禍，右膝韌帶損傷使右腿至今仍無法彎曲，因聲請人之配
    偶原本以經營輪胎行為業，受上開傷害影響其工作能力之故
    ，輪胎行營業額劇減，聲請人之配偶乃於96年間結束輪胎行
    並與聲請人共同經營檳榔攤，檳榔攤之每月平均營收淨額約
    為35,000元，與聲請人之配偶均分之結果，使聲請人每月之
    收入驟減為17,500元，尤其聲請人自97年10月起每月需額外
    支出其所經營檳榔攤位之租金10,000元，水電費用另計，則
    聲請人之收入已不足清償債務至明，且上揭事由均非聲請人
    於95年協商時所得預料，是聲請人實有不可歸責於己致無法
    清償債務之情事，爰為此聲請准予更生等語。
三、聲請人上開主張固有其提出戶籍謄本、95年消費金融案件無
    擔保債務協商申請資料、存摺影本、診斷證明書、營利事業
    登記公示資料查詢明細、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、聲
    請人全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土地登記謄本、聲請
    人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、房屋租賃契約
    書、勞保投保資料表等件為據。惟查：
  (一)聲請人於95年9 月15日申請協商時，表示檳榔攤每月收入為
    38,000元，此有本院函詢香港匯豐銀行說明聲請人聲請協商
    之所有資料，經該行提出之聲請人收入證明切結書在卷可稽
    ，亦為聲請人所自承；嗣聲請人於提出本件更生聲請時，在
    其所附之「財產及收入狀況說明書」（見原審卷第4 頁）中
    僅表明96、97年檳榔攤之營業淨額約為每月35,000元云云，
    惟遍查全卷並無聲請人所述之上揭檳榔攤營業淨額相關資料
    可資佐證，故其收入是否為每月35,000元已有可疑？
  (二)又聲請人主張其配偶因車禍後所經營之輪胎行營業額劇減，
    故結束營業而與聲請人共同經營檳榔攤，致聲請人收入驟減
    而有不能清償之情形。經查聲請人之配偶所經營之「新豐輪
    業行」，依聲請人所提之營利事業登記公示資料，僅顯示現
    況為核准停業，最近異動日期為97年7 月2 日，何時停業則
    不可知，然於96年4 月聲請人毀諾時，其配偶之輪胎行仍在
    營業中，故其主張因配偶與其共同經營檳榔攤致收入減少乙
    節，自無可採。且參酌聲請人於配偶於95年11月車禍受傷時
    至96年3 月時尚能正常繳款，並未受其影響，顯然僅就配偶
    車禍一事非協商時所得預見，而屬不可歸責於己之事由為主
    張，對該事由致其履行原債務清償方案有何重大困難，卻未
    能充分釋明，是該主張尚難採信。
  (三)至於聲請人表示因為自97年10月起，必須開始支付檳榔攤位
    租金及水電費，致支出增加而無法清償債務乙情，固據其提
    出新的支出狀況表、98年度房屋租賃契約書及水電費估價單
    為憑。然聲請人於協商之始即以經營檳榔攤為業，則聲請人
    檳榔攤位之出租人，自95年10月至97年9 月，至少兩年甚至
    以上，均未曾向聲請人請求房租與水電費，與常理不合故難
    信採，況此事由係於97年10月時始發生，於聲請人96年4 月
    毀諾時此事由並不存在，是此事由非其於毀諾時履行顯有重
    大困難之原因。
  (四)況且，聲請人前向本院表示願與最大債權銀行再次協商，降
    低還款金額以清償債務，惟香港匯豐銀行向本院陳報聲請人
    迄今仍未向該行提出再次協商之申請，有香港匯豐銀行98年
    4 月9 日與98年5 月15日之陳報狀在卷可稽，本院認債務人
    於消債條例施行前已經利用金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    金融機構成立協商，其後因發生情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期之事由，致該方案履行困難甚或履行不能而
    毀諾者，因銀行公會現已提出「個別協商一致性方案」，對
    前協商毀諾之債務人提供再次協商之機會，此時債務人本於
    誠信，理應利用前開程序與債權銀行再次協商，以減少每期
    清償金額或延期清償，如債權銀行不同意聲請人之請求減少
    清償金額或延期清償致使聲請人依原協商方案無法繳納時，
    此時始得謂有不可歸責於己之事由而有不能清償債務之情事
    存在。如此方符本條例係為使債務人得自主解決其債務，並
    有效分配司法資源之立法目的，同時可避免債務人針對已成
    立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序，
    故須債務人於再次協商不成立時，始謂有因不可歸責於己之
    事由，致其無法履行原定清償方案，而例外得依消債條例聲
    請更生或清算。而聲請人既未與最大債權銀行再次協商，依
    首揭說明，難認本件有不可歸責於聲請人之事由而有不能清
    償債務之情事存在，是聲請人無得毀諾之事由而逕向本院聲
    請更生，於法不合，應予駁回。
四、綜上，本件聲請人在消債條例施行前，既曾於95年10月依照
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與最大債權人香港匯豐銀行就無擔保債務成立協商，即應
    受該契約之拘束，盡力清償債務，縱認債務人所稱協商條件
    過苛，每個月依協商條件應清償之金額無法維持基本生活等
    情屬實，亦為債務人協商當時所得預見之事實，聲請人仍願
    成立協商自應受其拘束，努力清償債務，是聲請人既未舉證
    證明其於協商成立後有何經濟狀況重大變更，或發生不可歸
    責於己之事由，致履行協商顯有重大困難之情事，則其聲請
    更生自屬無據。是本件聲請更生之要件顯然不備，且又無從
    補正，依上開規定，自應以裁定駁回其聲請。至於保全處分
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  黃瑞井
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
