【裁判字號】    98,交聲更,1
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第1 號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所97年5 月15日所為之裁決處分（原
處分案號：中監違字第裁60-HC0000000號），聲明異議，異議人
不服本院交通法庭97年12月29日所為97年度交聲字第111 號裁定
，提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院於98年2 月24日以98年度
交抗字第16號裁定撤銷發回更審，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    16日凌晨1 時40分許，駕駛車牌號碼Y6-5801 號自小客車，
    於臺中縣烏日鄉○○路○段大肚橋上，因駕駛汽車肇事致人
    死亡而逃逸，經交通部公路總局臺中區監理所於97年5 月15
    日開具中監違字第裁60-HC0000000號裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第62條第4 項、第67條第1 項及道路交通管理事
    件統一處罰基準及處理細則第43、44、67條規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）9,000 元，並吊銷駕駛執照，永久禁考。
二、聲明異議意旨略以：本件經警員初步判斷該車禍為第二次車
    禍，異議人到達車禍現場時，只有撞到1 輛無人且已熄火、
    倒著、丟在路上之損壞機車，且異議人察看車體周邊並無傷
    者，疑為假車禍，始行離開，並無肇事逃逸之行為，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；而法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定，其處理辦法，由司法院會同行政院定之。道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、第89條定有明文。另依道路交通
    管理處罰條例授權制訂之「違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則」，若與交通違規事件性質相同者，亦應在
    適用之範圍內。次按，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之
    判決，並同時諭知移送於管轄之法院，亦為刑事訴訟法第30
    4 條所明定，該規定準用於交通聲明異議案件。又聲明異議
    案件，係受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機
    關所為之處罰，向法院所提起請求撤銷原處分之程序，性質
    上應屬於救濟程序，尚無疑義（司法院大法官會議第418 號
    解釋參照）。至於刑事訴訟法第5 條之規定，其適用對象為
    法院審理第一審案件之管轄權劃分，並非定救濟程序之法院
    管轄權劃分之標準。故就法體系而言，交通違規處罰之主管
    機關首次管轄權劃分，依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第25條之規定，除同條第1 項第1 款至第5 款
    情形按行為地外，以汽車所有人為處罰對象者，移送其駕籍
    地；以駕駛人為處罰對象者，則由駕籍地之處罰機關處理。
    至於不服主管機關所為處罰提起聲明異議之管轄法院，首須
    視法有無特別明文規定，若無，始得依道路交通管理處罰條
    例第89條規定準用刑事訴訟法相關規定處理。而法院受理聲
    明異議既屬救濟程序，並非為第一審程序，已如前述，自應
    優先適用同條例或法規命令所定之管轄權，即由裁處機關所
    在地之法院，為受理聲明異議之法院管轄，此有臺灣高等法
    院97年法律座談會第44號意旨參照。
四、經查：本件異議人受舉發之違規事實為「駕駛汽車肇事致人
    死亡而逃逸」，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第25條第1 項第1 款之規定，應移送行為地即交通部
    公路總局台中區監理所，而本件經原處分機關即交通部公路
    總局台中區監理所裁決後，異議人不服聲明異議，參照上開
    見解，受理本案聲明異議之法院應為裁處機關所在地，即臺
    灣臺中地方法院管轄，本院應無管轄權甚明。揆諸前揭說明
    ，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣臺中地
    方法院處理，特此裁定。
五、依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                      交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                   書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
