【裁判字號】    98,聲,579
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第421 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜案件，經本院於民國
    94年5 月12日以94年度易字第40號判處有期徒刑8 月確定；
    復因毒品危害防制條例案件，經本院於94年7 月18日以94年
    度訴字第184 號判處有期徒刑4 年6 月確定，並已移送執行
    ，嗣因竊盜部分合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    ，經本院於96年9 月5 日以96年度聲減字第1057號裁定減刑
    ，並合併定應執行刑為有期徒刑4 年8 月。茲受刑人業經法
    務部於98年5 月26日核准假釋，爰依法聲請於其假釋中付保
    護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請人上開聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
