【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第199號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○、甲○○發支付
    命令，惟被告丙○○、甲○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣873,357 元，應徵收第一審
    裁判費9,580 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外
    ，尚應補繳新臺幣9,080 元。
  (二)提出準備書狀1 件及繕本2 份，其中並應詳述本件起訴之聲
    明、事實、理由及所引用之證據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
