【裁判字號】    98,聲,584
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第424 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經臺灣高等法院臺南分院分別判處有期徒刑5 月、
    1 年確定，該二罪均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    規定，經臺灣高等法院臺南分院於96年9 月17日以96年度聲
    減字第1415號裁定分別減刑為有期徒刑2 月15日、6 月，並
    合併定應執行有期徒刑7 月又15日；再因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院合併判處應執行有期徒刑1 年2 月確定
    。上開所有案件合計應執行有期徒刑1 年9 月又15日並移送
    執行。茲受刑人業經法務部於98年5 月26日核准假釋，爰依
    法聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請人上開聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
