【裁判字號】    98,聲,580
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲
林地方法院檢察署98年度執聲字第423號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜等案件，先後經臺灣
    高等法院臺中分院、臺灣彰化地方法院分別判處應執行有期
    徒刑1 年7 月、有期徒刑2 年、4 月確定；再因違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經臺灣彰化地方法院及本院分別判
    處有期徒刑1 年2 月、11月確定，並合併定應執行刑為有期
    徒刑1 年11月，並已移送執行，嗣上開所有案件因合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經本院於96年9 月26日
    以96年度聲減字第1646號裁定減刑，並合併定應執行刑分別
    為有期徒刑2 年11月、10月15日，合計刑期為有期徒刑3 年
    9 月15日。茲受刑人業經法務部於98年5 月26日核准假釋，
    爰依法聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請人上開聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6      日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
