【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲
林地方法院檢察署98年度執聲字第419 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜案件，經臺灣彰化地
    方法院判處有期徒刑3 月確定，嗣因合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，經上開法院於民國96年12月10日以96
    年度聲減字第3958號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日；再因
    犯偽造文書、竊盜、搶奪等案件，經本院合併判處有期徒刑
    7 年6 月確定，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    規定，經本院於96年9 月10日以96年度聲減字第1049號裁定
    減刑，並合併定應執行有期徒刑3 年9 月。上開所有案件並
    經本院以97年聲字第286 號裁定合併應執行有期徒刑3 年10
    月，移送執行。茲受刑人業經法務部於98年5 月26日核准假
    釋，爰依法聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請人上開聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
