【裁判字號】    98,訴,197
【裁判日期】    980606
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第197號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告丙○○住所地係在台北縣中和市○○路1180號13樓
    之4 ，被告乙○○住所地係在台北市○○區○○路2 段498
    巷15號5 樓，有被告二人之戶籍謄本在卷可稽，雖被告乙○
    ○與原告訂立借據時曾約定本借款涉訟時，全體當事人合意
    以雲林地方法院為第一審管轄法院，惟被告丙○○並非借款
    當事人，而本件亦非因借款而涉訟，故無上開合意管轄之適
    用，本件仍應依民事訴訟第1 條第1 項及10條第2 項之規定
    ，由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
