【裁判字號】    98,簡,1322
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1322號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒皮包壹只，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟藉由網路向
    不特定人公開販售，犯罪動機並非良善，且商標具有辨識商
    品來源之功能，企業經營者通常經過相當時間並投入大量資
    金於商品之行銷及品質之改良，始令該商標具有代表一定品
    質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒品，對商標
    專用權人潛在市場利益造成侵害非小，有礙公平交易秩序，
    並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟斟酌被告
    前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    素行堪認良好，且查獲之仿冒品僅有1 只，犯罪所生危害輕
    微，爰給予自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末按，扣案之仿冒「LV」商標
    之皮包1 只，為被告犯商標法第82條所販賣之物，爰依同法
    第83條規定不問屬於犯人與否，予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
