【裁判字號】    98,簡上,79
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡上字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因賭博案件，對於本院中華民國九十八年五月十二日
所為第二審判決（九十八年度簡上字第七九號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，關於簡易判
    決之上訴，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之
    規定，未有準用第三審之相關規定，解釋上以第二審之地方
    法院合議庭為終審法院。又同法第三百七十五條第一項規定
    ，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向
    最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判決
    ，而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，非
    「高等法院」之判決，無法上訴最高法院。再原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文規
    定。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○○因賭博案件，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑（九十八年
    度速偵字第一三三號），本院於九十八年二月二十日以九十
    八年度簡字第四二五號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，被告不服原判決，並
    對該判決提起上訴，再經本院管轄第二審之合議庭於九十八
    年五月十二日以九十八年度簡上字第七九號刑事判決駁回上
    訴。是本案並非經高等法院判決之案件，依前揭說明，於本
    院管轄第二審之合議庭判決後即告確定，不得再上訴。是以
    被告竟就該第二審合議庭判決提起上訴，即係對不得上訴之
    判決提起上訴，於法自有未合，且無從補正，應由本院裁定
    駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     19    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官   石馨文
                                  法      官   陳秋錦
                                  法      官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月     22    日
                                  書  記  官   洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
