【裁判字號】    98,訴,1032
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1032號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第三八八五號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第五條第一項定有明文。而所謂被告所在地，乃指
    被告起訴當時所在之地而言，以起訴時即訴訟繫屬時為標準
    ，至其所在之原因，係出於任意抑或由於強制，在所不問。
    本件被告之住所地在臺北縣三重市，犯罪地在臺北市區、臺
    北縣三重市，不在第一審法院即臺灣嘉義地方法院管轄區域
    內，檢察官於九十七年十一月五日將被告起訴而繫屬於第一
    審法院時，被告已因臺灣板橋地方法院借提而寄押於臺灣臺
    北監獄臺北分監，亦不在第一審法院管轄區域內，從而原判
    決維持第一審諭知本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院
    之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，核無不合（最高法院
    九十八年度台上字第一一二七號判決意旨參照）。
二、本件被告甲○○被訴於民國九十五年六月初及同年六月十五
    日或十六日，在其位於臺北縣板橋市○○路六十八之四號住
    處，連續將禁藥安非他命放在玻璃吸食器內，再無償轉讓給
    王玉萍施用，前後共二次等情。查被告之住所地在臺北縣板
    橋市，而其犯罪地亦係在臺北縣板橋市，雖被告於九十六年
    一月十二日即至臺灣彰化監獄執行，然其於九十八年四月三
    十日即因臺灣高等法院審理該院九十八年度上更（一）字第
    二二九號案件，而借提被告，並將被告寄押於臺灣臺北監獄
    臺北分監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，及臺灣彰化監
    獄九十八年六月十一日彰監總字第０九八０００六０五五號
    函、本院電話洽辦公務記錄單各一份在卷可按。又本案經檢
    察官起訴，係於九十六年六月五日繫屬於本院，有本院蓋於
    臺灣彰化地方法院檢察署九十八年六月五日彰檢良藏九八偵
    三八八五字第二三一０二號函上之收案章可稽，是本案起訴
    繫屬時，被告已寄押於臺灣臺北監獄臺北分監，即其所在地
    係在臺灣臺北監獄臺北分監，非在本院管轄區域內，且被告
    之住所地及本案之犯罪地均在臺北縣板橋市，已如前述，而
    檢察官竟向本院提起公訴，依照刑事訴訟法第五條之規定，
    及前揭最高法院判決意旨，自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知管轄錯誤之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法官  石馨文
                                法      官  尚安雅
                                法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
