【裁判字號】    98,訴,899
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷68號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第940號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國83年間，曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
    管理條例等案件，經法院各判處有期徒刑3年4月、4月，並
    定應執行有期徒刑3年5月確定；再因違反肅清煙毒條例及麻
    醉藥品管理條例等案件，經法院各判處有期徒刑3年6月、5
    月，並定應執行有期徒刑3年10月確定，而其入監接續執行
    前開案件後，於93年11月5執行完畢。又於95年間因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    送強制戒治，嗣於96年8月16日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於96年8月27日，以96年度戒毒偵
    字第196號、第197號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，而於98年3月11日16時許，在其友人位於彰化縣員林鎮
    ○○路○段312巷160號之租屋處內，以將海洛因及甲基安非
    他命摻入香菸內再點火吸食之方式，施用海洛因及甲基安非
    他命1次。嗣於98年3月12日20時55分許，為警依法採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於98年3月12日
    20時55分許依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符。又被告前於95年間曾因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    送強制戒治，嗣於96年8月16日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於96年8月27日，以96年度戒毒偵
    字第196號、第197號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上
    開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。再被告以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應從
    一重之施用第一級毒品罪處斷。另被告於83年間曾因違反肅
    清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經法院各判處有期
    徒刑3年4月、4月，並定應執行有期徒刑3年5月確定；再因
    違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經法院各判
    處有期徒刑3年6月、5月，並定應執行有期徒刑3年10月確定
    ，而其入監接續執行前開案件後，於93年11月5執行完畢等
    情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，
    經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身
    健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
