【裁判字號】    98,交簡,1038
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1038號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年5 月29日晚上8 時許起至晚上10時許止，
    在其於彰化縣和美鎮○○路○ 段367 號車庫內，飲用啤酒3
    瓶及茅臺酒半杯後，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同
    日晚上10時許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼6197-WB 號自小客
    車自上開處所離開，沿彰化縣和美鎮○○路○ 段行駛，欲返
    回其位於彰化縣彰化市○○路○ 段276 巷15之5 號住處，嗣
    行經彰化縣和美鎮○○路○ 段525 號前，為警方取締酒駕勤
    務攔檢盤查，經警對甲○○施以酒精濃度呼吸測試，測得其
    酒精濃度呼氣值為每公升0.57毫克，始知上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實, 迭於警詢及偵訊中均坦
    承不諱, 且有彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單等各一紙在卷可稽，足見被告之自白與
    事實相符，堪予採信。按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款
    ，則屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量
    駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪
    責之成立。參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應
    認為已達不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以下之行為，
    如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認
    為應依刑法第185 條之3 之規定移送，法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛
    自小客車，經測試其呼氣中酒精濃度值為每公升0.57毫克，
    應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件事證
    明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車上路行為
    殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
