【裁判字號】    97,訴,894
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第894號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                        弄78.
            乙○○
                        14號.
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  １、陳述及聲明意旨略以：原告於民國95年10月26日晚間10時
      10分許，牽腳踏車沿彰化縣彰化市○○路西往東方向行進
      至介壽新村270號前，因被告丙○○駕駛車牌號碼３Ｑ─
      1780號自用小客車沿同路對向駛至原告行進方向前方交岔
      路口左轉時，未依規定顯示左轉燈光，使行駛其後，被告
      乙○○騎乘之車牌號碼Ｇ３Ｄ─087機車與訴外人丁○○
      騎乘車牌號碼ＹＢＹ─132號機車煞避不及碰撞，致丁○
      ○騎乘之機車失控衝入對向車道，撞及訴外人尹櫻蓁停於
      路旁車牌號碼6785─ＧＣ之自用小客車又撞及原告，致原
      告受傷送醫，爰依侵權行為法律關係請求被告二人應賠償
      原告醫療費新臺幣（下同）95,443元，日後續付醫療費（
      血糖控制劑、掛號費及部分負擔）200,000元，精神及身
      體創傷復原費用300,000元，而聲明請求被告應連帶給付
      原告595,443元及自起訴狀繕本送達被告最後收受之翌日
      起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  ２、對被告抗辯之陳述：於台灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定
      委員會邀集相關人開會時，丁○○、乙○○及處理本案之
      警員均未到場說明，該委員會做出第一段丁○○為（原告
      受傷之）肇事原因，第二段乙○○為（丙○○所駕車輛受
      損之）肇事原因與第一段無關聯，丙○○無肇事原因之結
      論，被告亦抗辯無肇事原因不用賠償等語，原告認係不合
      理。因原告曾與丁○○電話交談中，丁○○說及其與一部
      機車有擦撞，又看到有一部汽車在前方，其為了閃避汽車
      ，就往左邊逆向出去，因為速度很快，就失控撞到原告等
      語，故原告認為應該是被告丙○○駕車左轉時未打左轉燈
      號，使後方機車煞避不及，致丁○○所駕機車與被告乙○
      ○所騎機車碰撞，再失控撞到原告，是同一時間發生的，
      怎可分為二段論述肇事原因等語。並聲請再將行車事故送
      請鑑定機關覆議。
二、被告二人均聲明請求駁回原告之訴，被告丙○○抗辯稱，其
    係依交通法規左轉，其無行車過失等語。被告乙○○抗辯稱
    ，其未與其他機車碰撞，只是煞避不及撞上前車，其與原告
    受傷之肇事原因無關等語。
三、兩造不爭執事項：原告主張之時、地確曾發生車禍，原告遭
    丁○○所騎之機車撞傷。又被告丙○○所駕自用小客車亦遭
    被告乙○○所騎之機車自後追撞。
四、本院得心證理由：
  １、兩造不爭執事項，並有彰化縣警察局彰化分局對該車禍之
      談話紀錄表、事故調查報告表、現場圖、相片等在卷可佐
      ，自可信為真正。
  ２、原告主張被告二人亦應對其受傷負過失責任部分，被告均
      予以否認，抗辯如上。經查，丁○○當時係從彰化縣立體
      育場下來，至車禍處為斜坡那裡緊急煞車，煞不住，就往
      逆向車道那裡過去，接下來發生的事情就記不住了；當時
      因為那裡車速都很快，其係看到前方有機車緊急煞車，在
      其行駛的車道車輛非常多，右側外車道車輛也很多，沒有
      辦法往右側因為煞不住，所以就繞過去對向車道；因為當
      時很混亂，其機車後面的旁邊可能跟別台車有發生小擦撞
      ，是碰到機車，但不清楚是碰撞到何人的車；當時車流量
      很大，該處是雙向四車道，其一直行駛在內向車道，時速
      約六、七十公里左右，當地的限速多少其不知道，當時距
      離十字路口約有四、五公尺左右大家還是速度很快，都沒
      有人減速；其車禍後已經與原告和解，是由其父母出面，
      和解的詳情其不清楚；當時其失控的時候是先撞到路邊的
      停車，接下來的事情其就完全不記得了，其是因為右邊車
      道沒有辦法閃避車子，所以往左邊閃，其當時是沿著行車
      分向線在騎；當時的行車順序都沒有變更，沒有人惡意超
      車；（在路口要左轉的車）有打往左轉的燈，其逆向後才
      發現那部車在路口中央打左轉燈待轉等情，已據丁○○證
      述明確。
  ３、又稽以被告乙○○亦陳稱，其只記得順向下來有一部車要
      轉彎，其沒有注意到該車何時打燈號，該車車頭轉出去的
      時候其才看到該車的燈號，當時其所騎機車車速沒有很快
      ，約時速五、六十公里左右，其不清楚當地的限速多少，
      其所騎機車沒有與其他機車擦撞，其所騎機車只是撞上那
      輛在路口待轉的車子；當時的車流量很大，因為當時在夜
      間部放學的時間，所以車流很大，那條路是建國技術學院
      學生比較多，當時其係騎在內側車道，快接近行車分向線
      ，當時其試著要煞車，但是已經煞不住，撞到車時，其並
      不曉得原告那邊的車禍情形，是其下來與被告丙○○對話
      的時候才有人說前方有車禍等語，並無得證明被告丙○○
      駕車左轉有違反交通法規之情事，亦無得證明被告乙○○
      機車有與丁○○所騎機車碰撞之情事。從而，原告受傷係
      因丁○○車速過快，未與前車保持安全距離，遇狀況煞避
      不及，貿然逆向行車又失控所造成可加認定。至被告二人
      車輛之碰撞，雖係同時地發生，但與原告之受傷間，容無
      據證明有相當因果關係之存在，自非原告受傷之肇事因素
      ，此與台灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員鑑定結果並
      無異見，有鑑定意見書在卷可參，故原告之主張自不足採
      取。
  ４、原告聲請應將前述行車事故送請車輛行車事故鑑定覆議部
      分，因本院綜據卷證，已認台灣省彰化縣區車輛行車事故
      鑑定委員鑑定結果並無不當，且原告之主張只係憑與丁○
      ○電話交談後所為之推論，惟依丁○○前述證詞仍屬無據
      可予採信，本院自認無送請行車事故鑑定覆議之必要，於
      此敘明。
五、綜上，本件原告之訴無理由，應予駁回。
結論：本件原告之訴無理由，並依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19   日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    19   日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
