【裁判字號】    98,交聲,810
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交聲字第810號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年5月13日所為之裁決書（
彰監四字第裁64－IA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又受處分人，不服道路交通管
    理處罰條例第八條之主管機關所為之處罰，得於接到裁決之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項亦有明文，故得向管轄地方法院聲明異
    議者，應以主管機關所為處罰之受處分人為限。
二、經查，本件異議之裁決書，所載之受處分人為吳春珠，此有
    異議人所提裁決書一紙在卷可稽，故異議人並非原處分機關
    所為處罰之受處分人，揆諸前揭說明，異議人既非受處分人
    ，自不得就案由欄所示之裁決書，聲明異議，其聲明異議即
    難謂為合法，復無從補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  交通法庭     法   官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
