【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第478號
原      告  甲○○
上列當事人請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名及住所或居
    所，前經本院於98年6月8日當庭命其於5日內補正，逾期不
    補正裁定駁回，有訊問筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
