【裁判字號】    98,簡,1196
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1196號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2832號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○曾因搶奪案件，經臺灣彰化地方法院以91年度訴字第
    935號判處有期徒刑10月確定；復因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院以91年度訴字第1184號判處有期徒刑1年4月；再因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以92年度
    易字第50號分別判處有期徒刑8月及6月，應執行有期徒刑1
    年確定，上開分別確定之數罪，經定執行刑2年10月確定，
    入監執行後，於民國94年7月21日假釋付保護管束 (因其後
    撤銷假釋，不構成累犯)。詎仍不知悔改，在可預見帳戶提
    供予他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用人不同，將
    可能作為不詳犯罪集團作為詐欺取財之犯罪工具，藉此躲避
    警方之追查，而在不違背其本意下，竟意圖為他人及自己不
    法之利益，基於幫助犯罪集團成員涉犯詐欺取財行為之不確
    定犯意，於民國95年1月11日至同年1月24日間某日，在不詳
    地點，將其以本人名義向臺中商業銀行彰化分行所申請開設
    帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡（含密碼）
    ，提供予綽號「小杰」姓名不詳之成年男子。因住臺北縣樹
    林市之乙○○，前於94年12月11日接獲詐欺集團內自稱「寶
    來國際有限公司」之「吳幸如」來電，告知乙○○中頭獎，
    需匯款至慈善機構始能加入會員，使乙○○誤信以為真，依
    該詐欺集團成員之指示而匯款，甲○○之上開帳戶資料為該
    詐欺集團輾轉取得後，該詐欺集團成員即指示乙○○於95年
    1月24日14時11分許在位於臺北縣樹林市○○街○段325號之
    樹林郵局匯款新臺幣10萬元至甲○○上開帳戶內，嗣經乙○
    ○察覺有異而報警處理，始悉上情。案經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官簽分呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本案證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
