【裁判字號】    98,交簡,1032
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1032號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月9 日凌晨1 時許起至上午5 時許止，
    在彰化縣北斗鎮中寮里，飲用罐裝啤酒5 瓶，已達於不能安
    全駕駛之程度，竟仍於同日上午10時許飲酒完畢後，駕駛車
    牌號碼3J—7707號自小貨車，自彰化縣北斗鎮國道一號中山
    高速公路北斗交流道附近之某汽車旅館離開，欲返回其位於
    彰化縣埔鹽鄉○○村○ 鄰○○路2 巷25之2 號住處，嗣於同
    日上午10時50分許，行經國道一號高速公路北向218 公里處
    ，因行車不穩、臉色潮紅，為內政部警政署國道公路警察局
    第三警察隊員林分隊員警所盤查，當場發現其酒氣甚濃，經
    對其施以酒精濃度呼吸測試，測得其酒精濃度呼氣值為每公
    升0.85毫克，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊（簡易判決處
    刑書誤載為彰化縣警察局和美分局）報告臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實, 迭於警詢及偵訊中均坦
    承不諱, 且有呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185 之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢資料等各一紙
    在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，堪予採信。按刑法
    第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果
    真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之3 之規
    定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函亦採斯
    旨。本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經測試其呼氣中酒
    精濃度值為每公升0.85毫克，應認已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車上路行為
    殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟其
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳且未造成實際損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
