【裁判字號】    98,聲,1201
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯違反毒品危害防制條例案件（98年
度執字第1600號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第134號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危
    害防制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣60,000元，出
    具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已
    合法通知具保人無著，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查聲請人聲請之上開事實，業據其提出具保人保證金繳納收
    據、繳納保證金通知、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、
    拘票、拘提報告書（拘提無著）等為證。而受刑人並未羈押
    或入監執行，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，聲請人之聲請核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
