【裁判字號】    98,簡,1363
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷39號.
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告於民國94年間曾因違反替代役實施條例案件，經本院
    95年度彰簡字第83號判處拘役50日確定，於96年1月9日因拘
    役易科罰金執行完畢出監，竟再度擅離職役累計逾7日，顯
    然不知悔改，爰量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者，處 2 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
