【裁判字號】    98,訴,278
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第278號
上  訴  人即
被        告  燁力鋼鐵機械有限公司
                        號2樓.
兼法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人樺鴻鋼鐵有限公司間返還價金等事件，上
訴人對於中華民國98年5 月27日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,125,730 元，應徵
裁判費62,830元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
