【裁判字號】    98,司促,9251
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第9251號
債  權  人  彰化縣線西鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬柒仟伍佰元及自民國九十
    七年十一月二十二日起至民國九十七年十二月二十二日止，
    按年息百分之二計算之利息，並自民國九十七年十二月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之四點二七六計算之利息，
    其逾期在六個月以內者，逾期本金部分按上開利率加一成計
    算之利息，逾期利息部分按上開利率加一成計算之違約金，
    超過六個月者，逾期本金部分按上開利率加一成計算之利息
    ，逾期利息部分按上開利率加一成計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬陸仟陸佰陸拾肆元及自民
    國九十八年三月十二日起至民國九十八年四月十二日止，按
    年息百分之二計算之利息，並自民國九十八年四月十三日起
    至清償日止，按年息百分之二點七五一計算之利息，其逾期
    在六個月以內者，逾期本金部分按上開利率加一成計算之利
    息，逾期利息部分按上開利率加一成計算之違約金，超過六
    個月者，逾期本金部分按上開利率加一成計算之利息，逾期
    利息部分按上開利率加一成計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─主文二第三行利息起算日部分，因
    債務人自民國九十八年三月十二日即未依約繳付本息，故其
    中以年息百分之二點七五一計算利息部分，其利息起算日應
    自上一段利息（年息百分之二）截止日之翌日起算，即從民
    國九十八年四月十三日起算，債權人請求自九十七年四月十
    三日起算之利息部分，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
