【裁判字號】    98,移調,45
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  己○○
前列三人共同
共同訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
訴訟代理人  陳建勛律師
參加調解人兼相對人訴訟代理人  .
上列當事人間98年度移調字第45號（即97年度簡上更字第3號）
因確認通行權存在聲請調解事件於中華民國98年6月18日下午2時
30分在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人丁○○  到
    共同訴訟代理人丙○○  到
    訴訟代理人陳建勛律師  到
    參加調解人兼相對人訴訟代理人乙○○  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、聲請人同意將彰化縣埔心鄉○○段989 地號土地如附件即彰
    化縣溪湖地政事務所民國96年12月28日測繪之土地複丈成果
    圖甲案所示Ａ部分之土地，面積105 平方公尺即31.7625 坪
    （下稱系爭土地），以每坪新台幣壹萬貳仟參佰元整，總價
    金新台幣參拾玖萬零陸佰柒拾玖元出售予參加調解人兼相對
    人訴訟代理人乙○○。參加調解人兼相對人訴訟代理人乙○
    ○同意以上開條件買受系爭土地。聲請人應將系爭土地先行
    辦理分割。
二、相對人本件請求確認通行權部分，不再對聲請人主張。
三、買賣雙方同意於民國98年6 月30日前至參加調解人兼相對人
    訴訟代理人乙○○指定之代書處簽署辦理土地分割及買賣必
    要之文件。但是否簽訂買賣契約文件，不影響本件已經成立
    買賣契約之效力。
四、分割及土地移轉過戶所需之稅費，除土地增值稅由聲請人負
    擔外，其他稅費包括規費及代書費用均由參加調解人兼相對
    人訴訟代理人乙○○負擔。
五、上開價金分二次給付，於民國98年6 月30日簽約時給付新台
    幣貳拾萬元，餘款於過戶完成時給付。
六、參加調解人兼相對人訴訟代理人乙○○承諾於取得系爭土地
    後，將系爭土地維持現有巷道作道路使用，並同意供公眾無
    償通行使用。
七、買賣雙方同意系爭土地於移轉登記時，參加調解人兼相對人
    訴訟代理人乙○○得指定受移轉登記之人。
八、聲請人同意於調解成立後相對人即可通行系爭土地，如有障
    礙物並得自行移除。但如因可歸責於相對人或參加調解人兼
    相對人訴訟代理人乙○○之事由，導致於民國98年9 月30日
    前未能完成買賣之土地移轉及價金交付程序，相對人及參加
    調解人兼相對人訴訟代理人乙○○不得再通行系爭土地。聲
    請人並得於定20日以上期間催告參加調解人兼相對人訴訟代
    理人乙○○，而乙○○仍不履行時，解除系爭土地之買賣契
    約，相對人及參加調解人兼相對人訴訟代理人乙○○爾後不
    得再對聲請人就彰化縣埔心鄉○○段989 地號土地主張通行
    權。
九、本件相對人之其餘請求均拋棄。
十、訴訟費用各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽 )並無異議後名。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
