【裁判字號】    98,司促,8516
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8516號
債  權  人  銓運國際有限公司
法定代理人  甲○○
                        之1
上列債權人銓運國際有限公司因與債務人梅香莊企業有限公司間
支付命令事件，債權人銓運國際有限公司應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其支票背面對準收款人項
    下簽名，非為背書，請具狀釋明債權人銓運國際有限公司對
    債務人之請求依據為何，以利本院作業。
二、請提出債務人梅香莊企業有限公司之最新營利事業變更登記
    卡（正本）乙份，及其法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄
    本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），
    以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
