【裁判字號】    98,司拍,217
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第217號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明請求原因：係因聲請人日前陳報之借據 (本票票號：
    WG0000000、WG0000000)均非抵押權存續期間範圍內所負之
    債務，請提出有特約約定擔保上開票據為抵押權存續期間範
    圍內所負之債務證明。
二、如無上開證明，請另外提出其他抵押權存續期間以內所生債
    權之證明文件。
三、請提出本件抵押物之土地抵押權設定契約書乙份，以供本院
    審查。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
