【裁判字號】    98,司促,9254
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9254號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人聯邦商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○○○○
○間支付命令事件，債權人聯邦商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之。
    並請查明是否有委任乙○○為代理人？若有，請代理人於委
    任狀上補蓋印章。
二、請提出債務人丙○○○○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
