【裁判字號】    98,易,464
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第464號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷223.
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1959號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○於民國90年間曾因搶奪案件，經本院判處有期徒刑2
    年4月確定，而其入監執行後，於93年1月28日因假釋付保護
    管束而出監，甫於93年8月27日因保護管束期滿未經撤銷而
    視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於98年2月16日13時30分許，前往位於彰化縣溪湖鎮○○里
    ○○路○段800巷145號之住宅處，自未經上鎖之前門進入屋
    內（侵入住宅部分未據告訴）後，徒手竊取乙○○之皮包1
    只【內有美金700元及現金新臺幣（下同）12000元】，得手
    後欲離去之際，為乙○○當場發現，乙○○即從後方抱住甲
    ○○不讓其離開，甲○○旋奮力掙脫逃離現場（其強暴手段
    尚未使乙○○達到難以抗拒之程度，因而未構成準強盜罪）
    ，因而造成乙○○受有頭部挫傷、上肢多處擦傷、下肢擦傷
    等傷害（傷害部分未據告訴）。嗣經乙○○報警處理後，始
    為警循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時證述之情節相符，復有監視器翻拍畫面
    11張、現場模擬照片7張、道安醫院診斷證明書、贓物認領
    保管單、彰化銀行溪湖分行匯出匯款賣匯水單、退匯申請書
    及同意書各1紙附卷可稽，及被告作案時穿著之黑色外套1件
    扣案可資佐證，堪認被告之自白與事實相符。綜上，本件事
    證已臻明確，被告上揭竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告前於90年間曾因搶奪案件，經本院判處有期徒刑2年4月確
    定，而其入監執行後，於93年1月28日因假釋付保護管束而
    出監，甫於93年8月27日因保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，則其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，構成累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    正值青年，僅因缺錢花用，即侵入民宅行竊，破壞社會秩序
    匪淺，且於遭被害人發現後，復因急於逃離現場，而造成被
    害人受傷，使被害人身心受創不輕，又其之前已有多次竊盜
    前科，再犯本案實屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度良
    好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後，量處如主文所示
    之刑。扣案之黑色外套1件，尚非被告犯本案所用之物，爰
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
