【裁判字號】    98,易,697
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第697號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第三０二九號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，應由刑事
普通庭審理（九十八年度簡字第一三七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二
    款所列之竊盜罪，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定
    行獨任審判。再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖為自己不
    法之所有，於民國九十八年二月二十五日十九時許，在自己
    位於彰化縣花壇鄉○○村○鄰○○街一四二號住處，打開其
    父親即告訴人甲○○之保險櫃，徒手竊取新臺幣三萬元及金
    項鍊一條、金戒指三只等物，經告訴人提起告訴後，公訴人
    認被告係觸犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，而
    被告所為直系血親間竊盜罪名，依同法第三百二十四條第二
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年六月十日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
