【裁判字號】    98,聲,723
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第55號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆，沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告施用第2級毒品MDMA為警查獲
    ，扣得之MDMA2顆係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。另查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件被告甲○○因施用MDMA，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒，
    後認無繼續施用毒品傾向而釋放，並經同署檢察官以98年度
    毒偵字第500號不起訴處分在案，此有不起訴處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷為憑，而本件被告經警
    查獲時扣得藍綠色錠劑2顆（送驗2顆淨重0.6574公克，驗餘
    1顆淨重0.3094公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定
    ，檢出MDMA成分，此有該院98年4月15日草療鑑字第0980400
    063號鑑定書1紙在卷可按，為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第2級毒品，屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，就鑑驗後所餘之MDMA1顆應予單獨宣
    告沒收並銷燬之。另依鑑定書所示，本件送驗2顆MDMA，取
    用1顆鑑定，因而已用罄而不存在，無庸諭知沒收銷燬，是
    本件應沒收銷燬為MDMA1顆，聲請意旨誤載為2顆，應予更正
    ，附此敘明。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
