【裁判字號】    98,聲,245
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第245號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四七八號提存事件聲請人所提存之提存物
九十六年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄債券），債券代
號Ａ九六一０一號，合計新臺幣參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：應供擔保之原因消滅者；供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    。民事訴訟法第104條定有明文；上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件，前
    蒙鈞院98年度裁全字第520號假扣押裁定准予聲請人提供中
    央政府建設公債96年度甲類第一期登錄債券，合計新臺幣（
    下同）300,000元為擔保後，對於相對人之財產假扣押，經
    聲請人以鈞院98年度存字第478號提存在案。茲因債務人即
    相對人同意聲請人取回本件提存物，為此請求返還上開提存
    物等語，並提出本院98年度裁全字第520號民事裁定、98年
    度存字第478號提存書、國庫保管品經收通知書、同意書暨
    印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第520號
    假扣押保全程序卷、98年度存字第478號擔保提存卷等核閱
    屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開提存物
    乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明附卷可憑
    ，則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
