【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國98年6月4日本院
97年度消債更字第425號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定送達翌日起五日內補正抗告狀，並載明
抗告理由。
    理  由
一按抗告應提出抗告狀，並表明抗告理由，消費者債務清理條例
  第15條準用民事訴訟法第488條、第488條第3項規定甚明。
二本件抗告人對本院98年6月4日97年度消債更字第425號駁回抗
  告裁定提起抗告，有本院98年6月19日公務電話紀錄1份在卷可
  稽，惟抗告人並未提出抗告狀並表明抗告理由，爰依前揭規定
  ，限抗告人於收受本裁定送達翌日起5 日內補正之，裁定如主
  文。
中    華    民    國     98     年    6   月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國     98     年    6   月    19    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
