【裁判字號】    98,補,214
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第214號
原      告  乙○○
                        巷5號.
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
（九十八年度司促字第四九四九號），經被告於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額經核定為新臺幣（下同）捌拾捌萬伍仟元，應繳裁判費玖
仟陸佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳捌
仟陸佰玖拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
