【裁判字號】    98,繼,620
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第620號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
                        樓之2.
聲  請  人  丙○○
前列三人共同
兼代理人    乙○○
被繼承人    戊○○
上列聲請人因其被繼承人戊○○（男，民國○○年○月○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○鄰○○
街390巷31號）於98年3月24日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產
清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
