【裁判字號】    98,聲,746
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第746號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件聲請人因公共危險等案件，前經本院認為被告經訊問後，
犯竊盜罪（及公共危險罪）之嫌疑重大，且被告甫因竊盜及公共
危險案件經本院判決確定，尚未執行之際，即再犯本案，有事實
足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1第1項
第5款之情形並有羈押必要而執行羈押。茲查此項情形依然存在
，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
