【裁判字號】    97,交訴,77
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，本院於97年12月31日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄犯罪事實第三行後段關
於「民國97月10日上午7時許」之記載應更正為「民國97年7月10
日10時10分許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄犯罪事實第3
    行關於「民國97月10日上午7時許」之記載，顯係「民國97
    年7月10日10時10分許」之誤載，此從檢察官起訴及本院審
    判範圍均係針對被告丙○○在嘉義市軍輝橋附近吸食強力膠
    後，駕駛車牌號碼3K—0715號自用小客車，沿嘉義縣嘉135
    線公路由西往東行駛，行至嘉義縣中埔鄉金蘭村6鄰金蘭49
    之1號即嘉135線公路1.1公里處，因過失撞及甲○○所駕駛
    車牌號碼0527—QC號自用小貨車，致甲○○、丁○○及乙○
    ○3人受傷後逃逸之犯罪事實，而該犯罪事實發生之時間依
    卷證資料應為民國97年7月10日10時10分許即明。又上開誤
    載並不影響於全案情節與判決之本旨，爰依上開說明更正之
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
