【裁判字號】    98,嘉簡,346
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第346號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1598號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示之「甲○○」署名
伍枚沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。附表所示之「甲○○」署名伍枚沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院調查時
    自白犯罪」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪。被告在密接之時間、空
    間，接續在附表所示文件先後偽造「甲○○」之署名，而完
    成偽造之私文書，顯各係基於單一犯意之接續1行為，而偽
    造「甲○○」署名之行為，為偽造私文書之階段行為，偽造
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。至於
    被告所犯上揭2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另
    按刑法第339條第1項、第2項詐欺取財罪、詐欺得利罪之成
    立，以意圖為自己不法或第三人不法之所有，以詐術使人陷
    於錯誤，而將本人或第三人之物交付，或以前項方法得財產
    上不法之利益或使第三人得之為要件，最高法院著有30年上
    字第816號、46年臺上字第260號判例可資參照。本件被告擅
    以甲○○之名義，申辦取得行動電話門號後，97年10月3日
    第1期之電話費用已按時繳納，此有遠傳電信股份有限公司
    98年6月8日遠傳（企營）字第09810600427號函乙份在卷可
    稽（見本院卷第18、19頁），尚難認被告於申辦使用之初即
    有為自己或第三人不法所有之意圖，而有詐欺取財或詐欺得
    利之犯行，公訴意旨亦未就此部分提起公訴，附此敘明。
三、爰審酌被告趁至甲○○住處，未得其同意竊取身分證件，逕
    持用並偽造署名申辦行動電話，致生損害於甲○○本人及遠
    傳電信公司，危害交易秩序，行為殊不可取，惟念其犯後坦
    承犯行，犯罪手段尚屬平和及其犯罪之動機、目的，已將竊
    取物品返還，並清償所有電信費用，且於案發後即未再使用
    該門號，被害人所受損害已獲填補，又被告並無前科，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及各諭知易科罰金折算
    標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
四、查被告並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上揭前案紀錄
    表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，然已返還偷竊物品
    、清償相關電信費用，顯知悔悟，其經此次起訴審判後，當
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。惟被告守
    法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，能深知戒惕，避
    免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣
    告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區，提供40小時之義務勞務時間，並依刑法第93條第1項第2
    款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並
    培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，
    妥為指定，併予敘明。
五、附表所示偽造之「甲○○」署名5枚，應依刑法第219條之規
    定沒收之。至於附表所示之文件，已交付門市承辦人員而行
    使，非屬被告所有，不予諭知沒收。
六、應適用刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第210條、第216條、第320條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款、第219條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】應沒收之署名
┌──┬──────────┬────────┬───┬─────┐
│編號│文件                │欄位            │數量  │出處      │
├──┼──────────┼────────┼───┼─────┤
│1   │行動電話門號申請書  │申請人簽名欄    │2枚   │警卷第11頁│
├──┼──────────┼────────┼───┼─────┤
│2   │代辦授權書          │立書人欄位      │2枚   │警卷第12頁│
├──┼──────────┼────────┼───┼─────┤
│3   │遠傳電信股份有限公司│申請者簽名欄位  │1枚   │警卷第13頁│
│    │行動電話業務/第三代 │                │      │          │
│    │行動通信業務服務契約│                │      │          │
└──┴──────────┴────────┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
