【裁判字號】    98,補,210
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第210號
原      告    壬○○○
              己○○
              庚○○
              丙○○
兼上四人共同
訴訟代理人    辛○○
原      告    戊○○
              乙○○
              丁○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額經核定分別為：原告辛○○部分新
臺幣（下同）貳拾肆萬玖仟零壹拾玖元、原告壬○○○部分貳拾
陸萬陸仟參佰參拾參元、原告己○○部分肆拾柒萬捌仟伍佰捌拾
伍元、原告庚○○部分壹萬壹仟肆佰零肆元、原告丙○○部分玖
萬玖仟玖佰貳拾玖元、原告戊○○部分壹拾玖萬伍仟壹佰柒拾伍
元、原告乙○○部分捌萬肆仟元、原告丁○○部分參萬陸仟元，
應分別徵得裁判費原告辛○○貳仟陸佰伍拾元、原告壬○○○貳
仟捌佰柒拾元、原告己○○伍仟壹佰捌拾元、原告庚○○壹仟元
、原告丙○○壹仟元、原告戊○○貳仟壹佰元、原告乙○○壹仟
元、原告丁○○壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
