【裁判字號】    98,訴,216
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第216號
上  訴  人
即  被  告  尚宏國際企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人京城商業銀行股份有限公司間請求清償債
務事件，上訴人對於中華民國九十八年五月十九日本院第一審判
決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費。查本件上訴利益
為新臺幣伍拾萬零貳元，應徵得上訴裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾
伍元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
