【裁判字號】    98,家聲,101
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    酌定管理報酬
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第101號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人沈宥榛之遺產管理人甲○○○因管理遺產之管理報酬確
定為新臺幣77,910元。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人沈宥榛之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院97年度財管字第2號民事裁
    定選任為被繼承人沈宥榛之遺產管理人，被繼承人遺有坐落
    嘉義市○段○○段67-26地號土地及其上建號608號、1792號
    之建物，業經債權人臺灣銀行股份有限公司聲請強制執行拍
    賣；本件聲請人業已遵守遺產管理人職務，但因本件被繼承
    人之繼承人均已拋棄繼承，無親屬會議可資酌定數額，且被
    繼承人未遺留現金，聲請人為恐應得管理報酬無法給付，爰
    依民法第1183條、財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作
    業要點」第14點第3項、第4項規定，本案拍賣鑑定價格總額
    為新臺幣（下同）2,597,000元，以此為計算標準，聲請鈞
    院酌定該遺產現值百分之三之管理報酬，即為77,910元等語
    。並提出本院97年度財管字第2號民事裁定暨確定證明書影
    本、本院民事執行處97年5月6日嘉院龍民97執宇字第7123號
    通知函影本各1份為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、查被繼承人沈宥榛遺有坐落嘉義市○段○○段67-26地號土地
    及其上建號608號、1792號等建物，業經債權人臺灣銀行股
    份有限公司聲請強制執行拍賣中，其鑑定價格總額為2,597,
    000元，此有本院民事執行處通知書函影本1份可證，自堪信
    為真實，則聲請人依前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第
    14點第3項：「不得低於遺產現值百分之一」，本院審酌上
    遺產鑑定之價額為2,597,000元，及遺產管理人付出之心力
    等各項情狀，認遺產管理人請求之管理報酬以該遺產現值百
    分之三即為77,910元為管理報酬之範圍內，應屬合理，本院
    爰核定管理人之管理報酬為77,910元。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
