【裁判字號】    98,嘉簡,816
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第816號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    14樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3507、1077、1483號、98年度偵緝字第232號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺
幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部
分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院調查時
    自白犯罪」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、第337條之侵
    占離本人持有之物罪。所犯2次竊盜罪，時間明顯可分，又
    與侵占離本人持有之物罪，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺取所需，屢次至被
    害人住處竊取財物，又侵占離他人持有之物，造成他人追索
    之困難，兼衡其犯後坦承犯行，被害人已取回部分財物暨被
    告犯罪之動機、目的、竊取之手段、方式及其智識程度、家
    庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒
    刑部分諭知易科罰金折算標準、就罰金刑部分諭知易服勞役
    之折算標準，再就2次竊盜罪所處有期徒刑部分定其應執行
    之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第337條第1項、第41條第1項前段
    、第42條第3項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
