【裁判字號】    98,嘉簡,838
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第838號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷24號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺取所需，前已有多次竊
    取商店服飾之案件，業經法院裁定應執行拘役50日在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，猶再犯下本
    件2次竊盜案件，顯見未能悔改，且迄未賠償被害人，然衡
    其犯後坦承犯行、本件犯行手段尚稱平和、犯罪之動機、目
    的及被告之智識程度、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
