【裁判字號】    98,繼,572
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第572號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
兼上列二人
送達代收人  乙○○    住台北市.
                         3樓.
                      身分證統.
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○、乙○○拋棄繼承准予備查。
其餘拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○、甲○○○係被繼承
    人丁○○之長女、胞姐，爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請
    准予備查。惟查，被繼承人丁○○（男，民國44年12月10日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣中埔鄉
    和美村9鄰司公51號）於民國98年5月18日死亡，有戶籍謄
    本、繼承系統表、死亡證明書等件在卷可稽，惟依聲請人所
    提之戶籍謄本所載，聲請人甲○○○之生父母為陳加再、陳
    林謄，並無養父母之登記，難認其業經被繼承人丁○○之生
    父母蘇塗生、蘇施旦依法定程序辦理收養，與被繼承人丁○
    ○尚無兄弟姊妹關係，依法即非屬被繼承人丁○○之繼承人
    ，有戶籍謄本附卷可按，則揆諸首揭說明，聲請人甲○○○
    既無繼承權，其聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    家事法庭  法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
