【裁判字號】    98,嘉交簡,555
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第555號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第164號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    留在事故現場向到場處理之嘉義縣警察局竹崎分局警員林書
    樂主動告知係其駕車肇事，自承犯行，並進而接受裁判等情
    ，有本院電話紀錄表乙紙在卷足憑，被告行為合乎自首之要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)、刑法第284條第1項前段、第55條前段、第62條前段、第41條
    第1項前段，刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
