【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第141號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國98年5月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納
裁判費，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於五日內補繳第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元。
      理    由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）3千元
    ；向第二審法院上訴，依前揭收費標準加徵裁判費10分之5
    ，民事訴訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項定有明文
    。查上訴人對於民國98年5月25日本院第一審判決，就回復
    名譽部分提起第二審上訴，未據繳納裁判費，揆諸前開規定
    ，應徵裁判費4,500元。
二、茲依民事訴訟法第442條第2項前段之規定，命上訴人於主文
    所定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
