【裁判字號】    98,嘉簡,828
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第828號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「第二」更正
    為「第二級」、第8行「安非他命」更正為「甲基安非他命
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、已有多次施用毒品犯
    行經法院判處罪刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可稽，於前案通緝期間，再度施用毒品，無戒除之
    決心，然衡其犯後坦承犯行之態度，本件犯行並未造成他人
    實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
