【裁判字號】    98,聲判,9
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲判字第9號
聲  請  人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第127號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
二、本件聲請人以被告涉犯偽造文書等罪，向台灣花蓮地方法院
    檢察署（下簡稱地檢署）檢察官提出告訴，經地檢署檢察官
    於民國98年1月21日為97年度偵字第 5576號不起訴處分後，
    聲請人不服，聲請再議，經台灣高等法院花蓮分院檢察署（
    下簡稱高檢署）檢察長於同年3月9日認再議為有理由，發回
    續行偵查，再經地檢署檢察官於同年月31日以98年度偵續字
    第20號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，台灣高等
    法院花蓮分院檢察署檢察長於同年5月4日以再議為無理由而
    駁回再議（98年度上聲議字第127號），聲請人於同年月7日
    收受處分書後，於同年月11日具狀聲請交付審判。
三、聲請交付審判意旨略以：本案係28年前之冤抑案，本人誓死
    回復清白及名譽，無奈年已80歲，無業，重度殘障，已無能
    力負擔訴訟費，到法律扶助基金會就教，無律師願意免費訴
    訟，現已無路，夜晚睡不著，本人原係花蓮縣和平國小校長
    ，該校教師戊○○並非因公死亡，而係酗酒死亡，然被告與
    戊○○遺孀丙○○共同偽造公文書，隱瞞本人發函辦理公務
    員撫恤，按照死亡證明書所載，戊○○係 71年2月21日住院
    ，27日病亡，故被告等人偽造戊○○係 71年2月24日中午在
    教學中咳血送院，應非事實，本人當時代墊治喪費新台幣18
    ,500 元 ，事後從撫恤金中取回，竟遭以貪污罪判處有期徒
    刑3年6月，本人僅求釐清事實真相，回復本人清白云云。
四、經查，本件聲請人並未委任律師提出理由狀，程序不合法，
    本院發現後，業已聯絡財團法人法律扶助基金會花蓮分會，
    惟該會審查結果認為: 「申請人曾於 96年5月23日至本會申
    請法律扶助，惟其表明有能力可自行聘請律師，並非無資力
    之人，故本會以法律諮詢結案，後申請人亦因本案多次前來
    詢問，然申請人並未來會申請，且依照法律扶助施行範圍辦
    法第 3條規定，聲請交付審判之刑事案件，原則上本會不予
    扶助，是尚難予以扶助，謹此回報。」，有該分會機關或團
    體轉介結果回覆單乙份附卷可稽，合先敘明。又聲請人所涉
    貪污治罪條例案件，早已確定，且聲請人於 77年4月22日即
    執行有期徒刑完畢出監，其若確係冤抑，所稱欲回復名譽之
    目的，僅能希冀以再審方式為之，並無法藉由告訴被告 3人
    偽造文書方式達成，況被告 3人縱使涉嫌犯罪，亦早已罹於
    追訴權時效，法律上根本無合法追訴之可能，此即為兩次不
    起訴處分之主要理由。末查，聲請人所稱戊○○死亡時間之
    疑點，本院函請行政院衛生署花蓮醫院調閱病歷，然依據醫
    療法第 70條規定已經超過7年之保存期間，病歷業已銷毀，
    有該院98年6月10日花醫歷字第 0980003632號函在卷可參考
    ，由聲請人提出之死亡診斷書記載「丙、昏迷 4天、乙、肝
    硬化併合食道靜脈曲張破裂及肝、甲、中樞衰竭、2 天」，
    死亡時間 71年2月27日等節，固可認聲請人所質疑戊○○並
    非於 71年2月24日教學中咳血送醫，當非毫無根據（既然已
    經昏迷4天、又衰竭2天始生死亡結果，衡情不可能於 71年2
    月24日尚在教學），惟本案聲請程序不合法、被告 3人縱涉
    嫌偽造文書，也已逾追訴時效，戊○○病歷又已銷毀，本件
    顯無法以交付審判程序獲得任何救濟，應以聲請不合法為由
    ，裁定駁回之。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
