【裁判字號】    98,簡,62
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵緝字第361
號、98年度偵字第289 號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 6行之「不詳時間」，依公訴檢
    察官當庭所述，更正為「民國 96年4月20日」，並將起訴書
    第1頁倒數第3行、第1行之「同年月10日」均更正為「同年5
    月10日」，另於證據部分，補充被告於本院訊問時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第 339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，應依幫助犯之規定減輕其刑。其一次出
    售0000-000-000號、0000-000-000號行動電話門號卡，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論一罪。爰審酌被告以
    自己名義申請上開門號後交予詐騙集團，作為詐財使用聯絡
    工具之犯罪動機、目的，造成被害人誤信詐騙之出租廣告，
    與詐騙集團簽訂租賃契約，交付租金後始知受騙，耗費時間
    、金錢，犯罪所生損害非輕，及被告犯罪後於本院坦承犯行
    ，態度尚佳，惟尚未彌補被害人損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告交付門號
    卡之時間固在 96年4月24日之前，惟其正犯實施犯罪之時間
    延續至同年 8月間、97年4月2日，是基於幫助犯之從屬性理
    論，應無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明
    。又其門號卡既已交付詐騙集團持有，並未扣案，且無證據
    證明尚存在，爰不宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第 41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
