【裁判字號】    98,玉交簡,81
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2031號、第2226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟應為下列之補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第1段最後1行：「甲○○於肇事後，於有偵查權
    限機關發覺犯罪前，以電話報警陳報其為肇事者及肇事地點
    ，請警方前往處理，並留在現場。」
  (二)證據欄並補充記載「花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份可稽。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪，被告於肇事後，犯罪未被發覺前，打電話報警，自首坦
    承肇事，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1份附卷可稽，其合於自首之規定，依刑法第62 條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽致發生本件車禍，
    造成被害人死亡之重大結果，犯罪後坦承不諱，並與被害人
    家屬達成調解，妥為賠償，有調解書影本乙件在卷可參，其
    犯後態度尚佳，兼衡其生活狀態及檢察官請求從輕處斷等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其因一時疏失，致肇生本案過失犯行，惟犯後已與被害人家
    屬達成調解，賠償其損害，顯有悔意，足認被告經此偵審及
    科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第276條第2 項、第62條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
