【裁判字號】    98,花簡,628
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第628號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台貳台（含IC
板貳塊）、新臺幣壹仟貳佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，惟事實欄應為下列之更正：
  (一)第1段第5行「富田二街39街55號」之記載，應更正記載為「
    富田二街39號」。
  (二)第1段倒數第2行「並扣得電子遊戲機台IC板2 片及機具內之
    賭資1230元」之記載，應更正記載為「並扣得上揭電子遊戲
    機台2台（含IC板2片）及機具內之賭資1230元」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所與
    不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。被告就上開所犯之罪，與姓名年籍不詳成年男子間，有
    共同犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯未依
    規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼
    續性質，其雖自98年1月25 日起，迄被查獲時止持續經營，
    仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子遊戲機台與人對賭，其
    行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是此前
    後多次賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。而被告
    以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營電子遊
    戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業罪處斷。爰審酌被告被告前因違反電子遊戲場業管理條例
    ，經檢察官於97年9月30日為緩起訴1年確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其不知警惕，又再為相
    同的違法行為，及其犯罪之動機、目的、經營規模不大、經
    營期間不長，及其犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查獲之電子遊戲
    機2台（含IC板2塊）係當場賭博之器具、扣案之新臺幣1230
    元係在賭博電動機具內查獲之財物，均依刑法第266條第2項
    之規定，不問屬於犯人與否而宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第 55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
