【裁判字號】    98,毒抗,2
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度毒抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因檢察官聲請送勒戒處所觀察、勒戒（98年度
聲觀字第29號）案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國98年5月1
3日98年度毒聲字第40號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人即被告甲○○應於本裁定送達後五日內敘明抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；又抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形
    者，應以裁定駁回之；但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正；刑事訴訟法第 407條
    、第 411條定有明文。倘抗告書狀未敘述抗告之理由，即屬
    不合法律上之程式，按其情形既非不可以補正，如未經原審
    法院命其補正者，抗告法院應依同法第 411條但書規定，由
    審判長定期間先命補正，不得逕依同條前段予以駁回（最高
    法院68年度第10次刑事庭會議決議參照）。
二、上列抗告人即被告甲○○因檢察官聲請送勒戒處所觀察、勒
    戒，不服臺灣花蓮地方法院98年度毒聲字第40號裁定，提起
    抗告，經核其抗告狀未敘述抗告理由，依上開規定，限於本
    裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國     98    年    6    月    19    日
                        審判長法  官  何方興
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國     98    年    6    月    19    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
