【裁判字號】    98,上訴,92
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度上訴字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  李子春律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告因強盜案件，前經本院訊問後，認依原審
    判決引用各項證據，其涉犯刑法第328條第1項之罪嫌疑重大
    ，所犯為最輕5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而
    有羈押之必要，於98年4月2日執行羈押。茲查其羈押期間至
    98年7月1日即將屆滿，而經本院於98年6月19日訊問被告後
    ，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自98年7月2
    日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
