【裁判字號】    98,重訴,9
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度重訴字第9號
上  訴  人
即  原  告  晉城建設實業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴  人
即  被  告  財政部國有財產局台灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  甲○○
被上訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因98年重訴字第9 號排除侵害事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）9,15
9,000元，應徵第二審裁判費137,526元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
