【裁判字號】    98,司拍,121
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第121號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之4.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，為同法第881 條之17及民
    法物權編施行法第17條所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年5 月9 日，以其所有如附
    表(一)所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據、
    及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）4,200,000 元
    之最高限額抵押權，存續日期自96年5 月9 日起至136 年5
    月19日止，債務清償期、利息、遲延利息、違約金等依照各
    個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人分別借款
    二筆，借款日期、借款金額、借款期間、約定利息、違約金
    等均如附表(二)所示，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎相對人對上開借款未依約履行，其後之本息均未依約繳納
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金3,44
    4,617 元及如附表(三)所示之利息、違約金等。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、其他約定事項書影本、土地及建物登記簿謄本
    、借據影本、繳款明細等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊朝舜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
