【裁判字號】    98,交簡,377
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第377號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4408號），本院判決如下：
    主      文
乙○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害致人重傷罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○於民國97年10月18日中午12時許，在其位於
    宜蘭縣五結鄉○○路3之2號住處飲用藥酒，於飲後已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍於同日中午12時10分許，駕駛車
    牌號碼Q3-5596號自用小客車，自上開住處出門，嗣沿宜蘭
    縣五結鄉○○路○段，由南往北方向行駛，而於同日中午12
    時22分許，行經仁五路3段與仁五路3段90巷口時，應注意行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且
    依當時天候晴、日間自然光線、路面無缺陷、道路無障礙物
    、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此
    ，適有甲○○駕駛車牌號碼L2─4395號自用小客車，沿仁五
    路3段90巷由東往西方向行駛，亦未注意行經無號誌之交岔
    路口，支道車應停讓左側幹道車先行，乙○所駕駛之自用小
    客車前車頭撞及甲○○所駕駛之自用小客車左側車身，致甲
    ○○受有嚴重頭部外傷併顱骨底骨折、右側硬腦膜上及硬腦
    膜下出血、顏面骨骨折、胸部挫傷併右側第3至8根肋骨骨折
    及血氣胸及右側鎖骨骨折之重傷害。乙○受傷後經送醫救治
    ，並於同日下午3時37分許抽血檢驗，測得其血液酒精濃度
    為55MG/DL。而甲○○因前揭傷害以致現呈微弱意識，四肢
    無力，無法自行翻身，無法言語，無法進食，日常生活功能
    完全需專人照顧，沒有生活自主能力之重傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○於警、偵訊中之供述。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片24幀。
  (三)羅東博愛醫院檢驗單。
  (四)羅東博愛醫院診斷證明書、98年6月12日（98）羅博醫字第2
    009060081號函檢送之醫師說明表。
  (五)臺灣基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車
    輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定意見書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪、同法第284條第1項後段過失致重傷害罪。
    被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路
    交通造成之危險，並疏未注意行車狀況，以致發生車禍致人
    受傷，依雙方之過失程度、被害人所受傷害，及被告犯罪後
    態度等一切情狀，就被告所犯上開2罪分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第284
    條第1項後段、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
