【裁判字號】    98,聲,221
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第221號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院業已傳訊證人到庭作證，被告已無串證
    之虞，犯罪嫌疑亦非重大，被告父親年事已高，需人照料，
    為此請求准予具保停止羈押或解除禁止接見通信。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者；法院認被告與外人
    接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命
    禁止或扣押之，刑事訴訟法第101條第1項、第105條第3項定
    有明文。經查：被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件移
    送審理，經法官訊問後，認被告雖否認犯行，惟有證人證詞
    及其他證據可佐，足認被告涉嫌販賣海洛因、安非他命，涉
    犯毒品危害防制條例第4條第1、2項之罪，犯罪嫌疑重大，
    所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被告經通緝到案，
    有逃亡之事實，且被告供述內容與證人所述不符，有事實足
    認勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押及禁止
    接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款
    、第105條第3項之規定，裁定予以羈押，並禁止接見通信，
    且自98年4月2日起執行。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押或解除禁止接見通信之聲請，其要件應
    以被告已無刑事訴訟法第101條第1項各款之情形，或已無羈
    押、禁止接見通信之必要，或另有同法第114條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘被告猶符合刑事訴訟法
    第101條第1項、第105條第3項所定情形，而無同法第114條
    各款所示之情形，且仍有羈押、禁止接見通信之必要者，法
    院自不應准許具保停止羈押或解除禁止接見通信。經查：綜
    核被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時之供述內容、證人之
    證詞及本案其他卷證資料，足認被告涉嫌販賣一、二級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，且被告於偵查中係經通緝到案，有逃亡之事實，又被告供
    述之內容與尚未到庭接受詰問之證人證詞不符，仍有事實足
    認有勾串證人之虞，原羈押及禁止接見通信之原因依然存在
    ，且不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。至於聲
    請人即被告所稱「父親年事已高，需人照料」等情，核屬其
    個人事由，並非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止
    羈押之情形。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形，故仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要。從而，
    聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，
    均難准許，均應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
