【裁判字號】    98,司促,3841
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第3841號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟伍佰肆拾捌元，及
    自民國九十八年五月八日起至清償日止，按年息百分之十一
    點九九計算之利息，暨自民國九十八年五月八日起至清償日
    止，按年息百分之一點一九九計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於94年9月13日向聲請人請領康鉑晶片
        卡使用額度壹拾伍萬元整，依雙方簽訂之國際信用卡約
        定條款第八條約定，相對人即得使用信用卡向特約商店
        簽帳消費; 第十五條之約定相對人得在聲請人核給之信
        用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，即視為循環信
        用之使用，聲請人得將每筆「得計入循環信用本金之帳
        款」，自結帳日起，以年息11.99％計算至該筆帳款結
        清之日止。相對人未於繳款截止日前付清當期最低應繳
        金額時，聲請人除應計付循環信用利息及依循環息之百
        分之十加收違約金外，依第二十一條第一項第三款之約
        定，暫時停止相對人使用信用卡之權利。
    二、按相對人向聲請人領用之康鉑晶片卡於94年10月11日啟
        用，並以每月9日止為信用卡之出帳單日，相對人截至
        98年5 月8日止於特約商店簽帳消費帳款、循環利息及
        違約金之有關各筆最低應繳金額，相對人均未按期繳付
        ，迭經催討未果，爰此依民事訴訟法第五０八條之規定
        ，狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，以
        保債權，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
