【裁判字號】    98,行專訴,50
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第50號
原      告  三叔公食品有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  家會香食品股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
家會香食品股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國94年9 月2 日以「包裝盒之改良結構」向被告
    申請新型專利，經該局編為第94215085號進行形式審查准予
    專利後，發給新型第M282940 號專利證書。嗣家會香食品股
    份有限公司（下稱家會香公司）以該專利有違專利法第94條
    第1 項第1 款及第4 項規定，不符新型專利要件，對之提起
    舉發。經被告審查，以97年9 月5 日(97)智專三（一）0200
    8 字第09720472900 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤
    銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年3
    月4 日經訴字第09806107830 號決定駁回，遂向本院提起行
    政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，家會香公司之權利或法律上利益將
    受損害，故家會香公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月   19     日
                                    書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
