【裁判字號】    98,司促,5751
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5751號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾玖萬柒仟零柒元，及
    其中新臺幣壹佰肆拾玖萬柒仟捌佰捌拾捌元自民國九十八年
    四月六日起至清償日止，按年息百分之二‧九計算之利息，
    暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其餘新臺
    幣壹拾玖萬玖仟壹佰壹拾玖元自民國九十八年三月六日起至
    清償日止，按年息百分之七‧八二計算之利息，暨其逾期在
    六個月以內者，按週年百分之○‧七八二，逾期超過六個月
    者，按週年百分之一‧五六四計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
