【裁判字號】    98,基簡,464
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第464號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內、對支付命令、向本院提出異議
，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件訴訟標的之金
額為新臺幣（下同）193,637.元，應徵第一審裁判費2,100.元，
扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之裁判費500.元外，尚應補
繳1,600.元。茲限原告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳
；如逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
