【裁判字號】    98,聲,68
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第68號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    （
上列聲請人聲請對相對人為意思表示之通知公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年四月二日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，
    得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之
    通知。」民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人前對債務人之住所地發存證信函
    通知債權讓與事宜，然屢未送達，現因應為送達之處所不明
    ，特依民事訴訟法第0149條第１項第１款之規定，請准將應
    送達於債務人之債權讓與通知改為公示送達等語，並提出相
    對人之戶籍謄本及如附件之郵局存證信函各１件、遭郵局退
    回之信封１個為證。
三、查本件係聲請人欲通知相對人、就相對人積欠安泰商業銀行
    之借款債權、已於民國97年５月１日由長鑫資產管理股份有
    限公司讓與予該公司，以附件所示之郵局存證信函通知相對
    人，惟因相對人已遷移不知去向，而遭郵局退回，故聲請裁
    定准予公示送達（聲請人誤引民事訴訟法第0149條第１項第
    １款之規定為聲請之依據），業據其提出相對人之戶籍謄本
    及如附件之郵局存證信函各１件、遭郵局退回之信封１個為
    證，經核其聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第２項、第24條，民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
