【裁判字號】    98,基簡,388
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○○應連帶給付原告新臺幣伍萬捌仟玖佰伍拾
陸元及自民國九十三年七月一日起至清償日止，按週年百分之六
‧七六五計算之利息，暨自民國九十三年八月二日起至民國九十
四年二月一日止按週年百分之○‧六七六五、自同年二月二日起
至清償日止按週年百分之一‧三五三計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣玖萬肆仟玖佰捌拾陸元，及其中新
臺幣陸萬捌仟捌佰肆拾陸元自民國九十三年七月一日起至清償日
止，按週年百分之六‧七六五計算之利息，暨自民國九十三年八
月二日起至民國九十四年二月一日止按週年百分之○‧六七六五
、自同年二月二日起至清償日止按週年百分之一‧三五三計算之
違約金；其餘新臺幣貳萬陸仟壹佰肆拾元，自民國九十三年七月
一日起至清償日止，按週年百分之七‧○二計算之利息，暨自民
國九十三年八月二日起至民國九十四年二月一日止按週年百分之
○‧七○二、自同年二月二日起至清償日止按週年百分之一‧四
○四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元，其中新臺幣陸佰參拾陸元由被
告甲○○、乙○○○連帶負擔，餘由甲○○負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○前就讀國立海洋大學時，邀同被
    告乙○○○及訴外人吳武吉 (已死亡)為連帶保證人，和原
    告訂定就學貸款契約共5筆，借得新臺幣（下同）153,942元
    ，約定被告甲○○應於該階段學業完成或退伍後滿1年之日
    起按月攤還本息，如未依期清償本息，即應按約定利率計付
    遲延利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、
    逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違
    約金。
    詎被告甲○○自民國93年8月1日起即未依約清償，尚欠如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，被告乙○
    ○○為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任，為此提
    起本訴，聲明如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為何聲明或陳述
    以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出就學貸款專用之放款借據暨
    連帶保證契約5件、就學貸款放出查詢單1件（均影本）為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,660元其中636元【計算式：1,660元×58,956元
    ÷153,942元＝636元，由被告甲○○、乙○○○連帶負擔(
    元以下均四捨五入)，餘由甲○○負擔。】
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
