【裁判字號】    98,司繼,214
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第214號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            甲○○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○○拋棄繼承之聲明准予備查
乙○○、戊○○、庚○○拋棄繼承之聲明不予備查。
程序費用新臺幣壹千元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文。再按繼承
    ，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條亦規定甚明。故繼
    承人於被繼承人死亡後亦亡故，亦無礙於其繼承被繼承人之
    財產。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、丁○○、甲○○○、乙
    ○○、戊○○、庚○○分別為被繼承人己○○之子女、母、
    兄、弟，因被繼承人於民國（下同）98年2月6日死亡，聲明
    人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備
    查等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書、
    繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、經查：依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明
    人丙○○、丁○○為被繼承人己○○之子女，為第一順位之
    繼承人，而聲明人甲○○○為被繼承人之母，亦有繼承權，
    故上開聲明人於98年5月4日向本院聲明拋棄繼承，核與上開
    規定相符，應准予備查；至於聲明人乙○○、戊○○、庚○
    ○部份，3人為被繼承人己○○之兄、弟，為第三順位之繼
    承人，惟經本院依職權查閱全國戶役政連線系統資料，被繼
    承人之父陳貴順係於98年2月24日死亡，即後於被繼承人死
    亡，則當繼承開始時，陳貴順尚生存，且未曾向本院聲明拋
    棄繼承，有卷內全國戶役政連線系統列印單及當事人姓名查
    詢單可稽，故依前開規定，陳貴順即已於98年2月6日繼承被
    繼承人之財產，雖陳貴順於十餘日後復即死亡，亦無礙於前
    已發生之繼承法律關係。故聲明人乙○○、戊○○、庚○○
    向本院聲明拋棄繼承，因有前順位之繼承人已繼承遺產，其
    聲明於法有所不合，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  家事法庭司法事務官  邱文翰
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
