【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第148號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間給付借款事件，本院於98年6月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬陸仟柒佰陸拾肆元，及自民國
九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之三點八二五計算
之利息，暨自民國九十七年七月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國95年5月9日向原告借款新台
    幣（下同）120萬元，並簽訂借據表示願按月清償，逾期即
    失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就逾
    期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率10%，逾期六
    個月者，就超過部分，按約定利率20%計算之違約金。詎被
    告僅繳款至97年6月9日即未依約繳納，對於上開借款尚欠如
    主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出
    借據及繳款明細為證；而被告經通知未到場表示意見，亦未
    提出書狀為有利於己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費11,989元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
