【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第141號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            戊○○
複代理人    庚○○
被      告  己○○
            丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾壹萬肆仟貳佰伍拾貳元及自
民國九十七年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之五‧五
七計算之利息，暨自民國九十七年十二月十九日起至清償日止，
其逾期在六個月之內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟貳佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無民
    事訴訟法第386條所列之各種情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告己○○於民國（下同）96年1月11日邀
    同被告丁○○、丙○○○為連帶保證人，向原告（合併更名
    前為中央信託局股份有限公司）借款新台幣（下同）170萬
    元，約定借款期間自96年1月18日起至103年1月18日止，自
    實際撥款之日起依年金法按月平均攤還本息，利息按原告定
    儲利率指數加碼年息2.84％機動計算，並約定如未依約履行
    ，即喪失一切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利
    率計息外，並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％
    ，逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約
    金。詎被告自97年11月18日起即未依約繳還本息，尚積欠本
    金1,314,252元，及所約定之利息、違約金未付，為此提起
    本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之消費性借款
    契約、一般撥貸單、小額貸款全部查詢及利率資料等件影本
    為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實
    。從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用14,268元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
