【裁判字號】    98,司繼,180
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第180號
聲  明  人  庚○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
庚○○、己○○拋棄繼承之聲明准予備查。
戊○○、乙○○、甲○○、丙○○、辛○○拋棄繼承之聲明不予
備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1 項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限；故於繼承開始以前，雖屬民法第1138條所列之法
    定繼承人，如預為拋棄其繼承權，依法仍不能認為有效（最
    高法院22年上字第2652號判例意旨參照）；而於繼承開始之
    時，縱屬民法第1138條所列之法定繼承人，如尚有順序在前
    之繼承人存在，則順序在後之繼承人因尚無繼承權（尚未實
    際取得繼承權），自亦無從為拋棄。是必於其前順序之繼承
    人均拋棄繼承，而應由其為繼承人時，該繼承人所為之拋棄
    繼承權始能認為有效（民法第1176條第6 項參照）。再者，
    繼承權之拋棄，為要式行為（最高法院23年上字第2683號判
    例意旨參照），必繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內以
    書面向法院為之，始為有效（民法第1174條第2 項參照），
    是在先順序之繼承人全部以書面向法院表示拋棄其繼承權以
    前，後順序之繼承人因尚無繼承權（尚未實際取得繼承權）
    ，如其亦同時表示拋棄其繼承權者，自屬與法不合，應以裁
    定駁回其拋棄繼承權之聲明（司法院民國75年7 月10日《75
    》廳民一字第1405號函釋內容參照）。
二、本件聲明意旨略以：聲明人庚○○、己○○、戊○○、乙○
    ○、甲○○、丙○○、辛○○分別為被繼承人丁○○（男，
    民國○○年○月○日生；生前最後住所：臺北縣瑞芳鎮○○路○
    段44號；身分證統一編號：Ｚ000000000）之女、父、兄弟姊
    妹，被繼承人於民國（下同）98年1月15日死亡，聲明人自
    願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等
    語，並提出繼承系統表、被繼承人除戶戶籍謄本、繼承權拋
    棄書、拋棄繼承人之戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，被繼承人之
    女己○○、庚○○為第1順序子輩之繼承人，其於98年4月15
    日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查。至
    於聲明人戊○○、乙○○、甲○○、丙○○、辛○○部分，
    其為被繼承人之第2、3順序之繼承人，因第1順序孫輩繼承
    人尚有柯郁文、柯郁芬、柯郁慈並未拋棄繼承權，有聲明狀
    所附之戶籍謄本及本院民事記錄科查詢清單可稽，因第1順
    序繼承人孫輩部分尚未拋棄繼承，則聲明人戊○○、乙○○
    、甲○○、丙○○、辛○○仍非屬被繼承人之繼承人，均尚
    未取得繼承權，自無拋棄繼承權之可言，茲聲明人戊○○、
    乙○○、甲○○、丙○○、辛○○於取得繼承權以前，預為
    本件聲明拋棄，依前揭說明，其5人之拋棄繼承之聲明，與
    法不合，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
