【裁判字號】    98,基簡,705
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第705號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；台新銀行信用貸款申請
書之申請人簽章欄內偽造「乙○○」之署名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○因積欠債務，明知未獲乙○○之同意或授權，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國97年11月25日下午5 時許，
    在其任職位於臺北縣汐止市○○街20巷8 號之光威股份有限
    公司內，於台新銀行信用貸款申請書上，填載乙○○之基本
    資料，並在該申請書之申請人簽章欄內，偽簽「乙○○」之
    署名1 枚，虛偽表示乙○○向台新銀行申辦貸款之意，被告
    復影印其所有在玉山銀行基隆分行開設帳號0000000000000
    號帳戶之存摺外頁後，將該存摺外頁影本所載戶名變更為「
    乙○○」，再接續以電腦繕打之方式，偽造存摺內頁之交易
    往來明細資料，而偽造該等私文書後，被告將上開偽造申請
    書及存摺資料，連同乙○○之身分證影本、薪資條、勞工保
    險卡等資料，傳真至台新銀行申辦貸款而行使之，使台新銀
    行誤信為乙○○向該銀行申辦貸款而陷於錯誤，足以生損害
    於乙○○及台新銀行，嗣因台新銀行之授信人員發現上開銀
    行帳戶非屬乙○○所有，未核撥貸款，使被告未能遂行詐欺
    取財犯行，始悉上情。
二、上開事實，業經被告於警詢及偵查中坦認無訛，復經證人乙
    ○○、江偉倫、台新銀行員工呂少祺證述在卷，另有台新銀
    行信用貸款申請書、玉山銀行帳號0000000000000 號帳戶存
    摺影本、乙○○之薪資條、勞工保險卡、身分證影本及台新
    銀行提供之電話譯文在卷供參，足認被告之自白與事實相符
    ，事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）被告在台新銀行信用貸款申請書填載乙○○之基本資料，
      復於該申請書之申請人簽章欄，偽造「乙○○」之署名，
      虛偽表示乙○○向台新銀行申辦貸款之意，而偽造該申請
      書，復影印被告所有上開帳戶存摺後，再以電腦繕打之方
      式，偽造該存摺之內、外頁，再將上開資料傳真至台新銀
      行申辦貸款而行使之，使台新銀行誤信為乙○○申辦貸款
      而陷於錯誤，足以生損害於乙○○及台新銀行，嗣因台新
      銀行之授信人員查覺有異，而未核撥貸款，是核被告所為
      ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同
      法第339 條第1 項、第3 項之詐欺取財未遂罪。被告已將
      上開偽造之文書連同乙○○之薪資、身分資料，傳真至台
      新銀行申辦貸款，足認被告已著手於詐欺取財犯行之實行
      ，然因台新銀行之授信人員查覺有異而未核撥貸款，亦即
      被告所為詐欺取財之犯行尚屬未遂，應依刑法第25條第2
      項之規定，按既遂犯之刑減輕之。
（二）被告在台新銀行信用貸款申請書之申請人簽章欄，偽造「
      乙○○」署名之行為，屬於偽造私文書之階段行為；又被
      告偽造上開申請書及存摺等偽造私文書之低度行為，復為
      較高度之行使行為所吸收，均不另論罪。
（三）被告先後偽造上開貸款申請書及存摺資料，係於密切接近
      之時、地為之，且係基於冒用乙○○之名義，向台新銀行
      申辦貸款之同一目的，依一般社會觀念，應視為數個舉動
      之接續施行，為接續犯，僅論以一罪。
（四）被告偽造上開私文書後，傳真至台新銀行申辦貸款而行使
      之，使台新銀行誤信為乙○○申辦貸款，嗣因台新銀行之
      授信人員查覺有異，而未核撥貸款，足認被告係以一行為
      同時觸犯上開二罪，為異種想像競合犯，應從重依行使偽
      造私文書罪處斷。
（五）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取金錢，竟偽造
      文書，冒用他人名義申辦貸款，法治觀念已有偏差，所為
      顯非可取，惟銀行尚未核撥貸款，而未受有實際財產上之
      損失，且被告於警詢及偵查中均坦承犯行，並表悔悟，足
      認犯後態度尚屬良好，又其前無犯罪紀錄等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（六）按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
      ，刑法第219 條定有明文。本件被告在台新銀行信用貸款
      申請書之申請人簽章欄，偽簽「乙○○」之署名1 枚，為
      偽造之署押，已如前述，該申請書雖未扣案，然無積極證
      據證明業已滅失，仍應依上開規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第3 項、第25
條、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
