【裁判字號】    98,司促,5753
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5753號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹佰壹拾捌萬壹仟零伍
    拾陸元，及自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之二‧二一七計算之利息，暨自民國九十八年二月
    二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，如就債務人乙
    ○○之財產執行無效果，由債務人甲○○給付之，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
