【裁判字號】    98,基簡,11
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    請求給付房屋尾款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度基簡字第11號
上  訴  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與甲○○間因98年基簡字第11號請求給付房屋尾款等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣87,2
32元，應徵第二審裁判費合新臺幣1,500元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
