【裁判字號】    98,聲,652
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第36
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪琍壹臺（含IC板壹片）、賭資新臺幣陸佰壹拾元均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨暨本院補充意旨略以：被告乙○○係設於基隆市中
    山區○○○路97號1 樓「喜財寶彩券行」之實際負責人，明
    知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不得擅
    自經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業及公然賭博
    之犯意，自民國97年4 月初某日起，在公眾得出入之「喜財
    寶彩券行」內擺設俗名「小瑪莉」之賭博性電子遊戲機1 台
    ，而與不特定賭客進行賭博行為，而涉犯刑法第266條第1項
    前段賭博罪、違反電子遊戲場業管理條例第15條規定；被告
    甲○○則涉犯刑法第266條第1項之賭博罪規定之案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1740號、19
    75號檢察官緩起訴處分書為緩起訴之處分確定，扣案之小瑪
    琍機台1 台（含IC板1 片）及賭資新臺幣（下同）610 元，
    為被告犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦有明文規定。又按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
    刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○於97年4 月18日確為警查獲，分
    別涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博、違反電子遊戲場業
    管理條例第15條規定及刑法第266 條第1 項前段賭博罪之犯
    行，此經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以上開緩起訴處分
    書為緩起訴之處分確定，經本院核閱卷證無誤，並有前開緩
    起訴處分書2 份，在卷可憑。扣案之小瑪琍1 台（含IC板1
    片）、賭資610 元，為賭博之器具及賭檯處之財物，業經被
    告供承在卷，復有臺灣基隆地方法院檢察署97年度證字第81
    1號扣押物品清單附卷可稽，自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
