【裁判字號】    98,易,349
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第349號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1756號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；撤回告訴之人，不得再行告訴；又告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、被告乙○○被訴毀損案件，檢察官認係涉犯刑法第354 條之
    毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論，而告訴人丙○
    ○已於本院98年6月17 日訊問時當庭撤回對被告之告訴，有
    本院訊問筆錄及刑事撤回告訴狀乙份在卷可稽，依法應為不
    受理之判決，故檢察官原聲請以簡易判決處刑，有刑事訴訟
    法第451條之1第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，
    爰依職權改以通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第37
    6條第1款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376
    條第1款、第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    96年3月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之
    1亦有明文。本件被告涉犯刑法第354條之罪，依上開規定得
    行獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書 記 官  王靜敏
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1756號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路166之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因細故與臺北縣瑞芳鎮海濱社區守望相助巡守隊隊
    長丙○○發生爭吵，因而心生不滿，遂於民國98年3月23日
    凌晨3時許，持石頭砸破位於臺北縣瑞芳鎮○○路166之8號
    前之上開巡守隊崗亭之玻璃2塊，足以生損害於丙○○。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供認不諱，核
    與告訴人丙○○指訴之情節相符，並有照片6張可稽，其犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、至告訴暨報告意旨認被告乙○○於上揭時、地，另砸凹崗亭
    之鐵門、外壁，因認被告亦涉有此部分毀損罪嫌。惟訊據被
    告堅決否認有此部分犯行，告訴人丙○○亦陳稱：並無監視
    器或證人拍到或看到被告砸毀崗亭之鐵門、外壁等語，是被
    告此部分罪嫌自有不足，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
