【裁判字號】    98,司繼,188
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第188號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承不予備查。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文；再按拋棄
    繼承，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法院為
    之，民法第1174條第2項亦規定甚明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、甲○○分別為被繼承人
    乙○○之兄、姊，因被繼承人於民國（下同）97年10月1日
    死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權
    ，請准予備查等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承
    權拋棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、查聲明人丙○○、甲○○為被繼承人之兄、姐，而為第三順
    位之繼承人，有聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表為憑
    。而被繼承人之全部第一順位、第二順位繼承人業已全部拋
    棄繼承，此經本院依職權調閱本院97年度繼字665號、97 年
    度繼字705號卷宗查核無誤。惟查被繼承人之第二順位繼承
    人黃美華、賴華台於97年12月16日向本院聲明拋棄繼承時，
    即已附具通知本件聲明人丙○○、甲○○之繼承權拋棄書，
    其上並蓋有與聲明人兩人印鑑證明相符之印章，有前開本院
    97年度繼字705號卷宗及本案卷內聲明人之印鑑證明可稽，
    而前開繼承權拋棄書雖未記載通知聲明人之日期，惟由前開
    事證觀之，應認聲明人於97年12月16日以前即已受有黃美華
    、賴華台拋棄繼承之通知，而知悉自己得繼承，聲明人主張
    其未收到黃美華、賴華台之拋棄繼承書面通知，與事實尚有
    不符。故聲明人於知悉得繼承之日起逾3個月之98年4月22日
    始向本院為拋棄繼承之聲明，依前開規定，已逾拋棄繼承之
    法定期限，於法不合，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  家事法庭司法事務官  邱文翰
以上以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
