【裁判字號】    98,司促,5704
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第5704號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民
    國九十七年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之三‧
    二計算之利息，暨自民國九十八年一月十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償
    程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無效果時，
    由債務人乙○○給付之。否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○向聲請人借款，其借款日期、金額、到
        期日、利息及違約金之約定經債務人立有同一內容之住
        宅貸款契約，交與聲請人收執。詎債務人自民國97年12
        月12日起未依約清償，迭經催討均未置理，債務人依法
        自應清償如「請求之標的及其數量」所示之本金、利息
        、違約金之債務。
    (二)債務人乙○○應於債務人甲○○之財產執行無效果後負
        連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
