【裁判字號】    98,基簡,779
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第779號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項所為之禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○明知法院業已核發通常保護令禁止其對被
    害人丙○○實施家庭暴力，竟無視保護令之存在，對被害人
    丙○○實施暴力傷害，惟審酌被害人所受侵害非鉅，暨被告
    罪之動機、目的、手段，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2459號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街51巷17之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係丙○○（原名蘇淑娟）之配偶，二人間具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○明知其前
    經臺灣基隆地方法院於民國97年9月9日依家庭暴力防治法第
    14條第1項規定，以97年度家護字第114號民事通常保護令裁
    定令其不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，詎
    乙○○於該保護令有效期間內之98年5月27日，在基隆市仁
    愛區○○○○○路口，與丙○○因故發生爭執後，竟基於違
    反上開保護令之犯意，掐丙○○之頸部及掌摑丙○○之右臉
    頰，對丙○○實施身體不法之侵害行為，致丙○○之臉部及
    頸部受有傷害（傷害部分未據告訴），而違反法院所為上述
    禁止實施家庭暴力之裁定。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於有收到上開民事通常保護令，並於前揭
    時、地與丙○○發生爭執，抓到丙○○脖子、打丙○○臉部
    等情坦承不諱，核與證人丙○○證述相符，並有上開民事通
    常保護令、丙○○受傷之照片等附卷可稽，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
