【裁判字號】    98,基簡,770
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第770號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2479號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，另補充：丙○○係乙○○之伯母，二人間具有
    家庭暴力防治法第3條第4款所定之三等親旁系姻親家庭成員
    關係。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○為被告丙○○之姪女，此經告訴人於偵詢時證述在
    卷，二人間具有家庭暴力防治法第3條第4款所稱之三等親旁
    系姻親家庭成員關係，是核被告丙○○所為，係犯刑法第27
    7條第1項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法
    侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是
    以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑。爰審酌被告之素行尚佳、
    犯罪之動機僅為一時情緒失控、告訴人所因所受傷害非屬嚴
    重，及被告犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2479號
    被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○街137巷12號
                        現居基隆市○○區○○路130號警衛
                            室
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、丙○○因細故與其夫張文國發生爭執，而搬離基隆市○○街
    137巷12號住處，於民國98年5月1日，因需要衣服更換，欲
    返回太白街住處拿衣服，恐會遭到張文國家人阻攔，乃至基
    隆市警察局第四分局中華派出所，請求警員能出面陪同返家
    ，於同日15時許，在警員吳朝陽陪同下，回到基隆市○○街
    137巷12號，正欲上樓取衣服時，遭張文國之父母張清通及
    張劉素、姪女乙○○以為避免日後爭執，請待張文國返家後
    ，再來拿衣服為由，不讓丙○○上樓，丙○○不滿，仍執意
    上樓，乙○○伸手阻止，丙○○基於傷害人之身體之犯意，
    用手朝乙○○左臉部揮打一下，並用嘴咬乙○○右手指及右
    腕，張劉素等人見狀紛紛將丙○○拉開，致乙○○受有右腕
    處咬痕、右手食指瘀傷、左臉挫傷約8公分x5公分等傷害，
    隨後，丙○○上到3樓拿了一袋衣服，走到一樓門口要離開
    時，張清通等人為不讓丙○○將衣服帶走，拉住丙○○斜背
    的背包，並發生拉扯，致丙○○受有右側頸部約10公分x6
    公分、左上臂挫傷約15公分x8公分、右前臂挫傷4公分x3公
    分等傷害。
二、案經乙○○訴請偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：
(1)、證人乙○○、張清通、張劉素及吳朝陽分別於偵查中之證詞
   。
(2)、行政院衛生署基隆醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書2紙(乙
    ○○及丙○○各1紙)。
(3)、乙○○所繪現場位置圖1紙。
(4)、行政院衛生署基隆醫院98年5月21日基醫病字第0980003870
    號函及隨函所檢附乙○○病歷1份。
(5)、訊之被告丙○○固坦有於上開時間、地點返家取衣服時，與
    乙○○發生衝突等情不諱，惟矢口否認有何傷害犯嫌，辯稱
    ：伊當天回去拿衣服，乙○○擋在樓梯口不讓伊上去，伊因
    為要上班需要衣服硬要上去，結果乙○○用手把伊推開，伊
    把乙○○放在伊身上的手撥開，就上樓去拿伊的衣服，警察
    就站在伊旁邊，並沒有制止，伊拿衣服下樓後，乙○○等人
    也有用手拉伊，造成受傷云云。惟查，上開事實，業據證人
    乙○○、張清通、張劉素於偵查中指證歷歷，證人乙○○結
    證稱：當天下午3點多，丙○○從外面回太白街住處，還帶
    警察來，然後她要上樓拿衣服，伊就跟她說等伊伯父回來再
    拿，但她不聽，突然衝過來打伊左臉一拳，警察也有看到，
    接下來，她就咬伊的右手，還扭伊的手指頭，伊當時呆掉了
    ，是伊奶奶和警察把她勸開等語；證人張清通證述稱：當時
    丙○○執意要上樓，乙○○就說阿伯有交待等他回來再讓丙
    ○○搬，不讓丙○○上樓，警察也在旁勸，結果丙○○就動
    手打乙○○，也有咬她，警察在旁邊說不可以打小孩等語，
    證人張劉素亦同證斯情，而參諸在場之警察吳朝陽到庭結證
    稱：丙○○進入屋內時，張清通有叫乙○○拉住丙○○，不
    要讓她上樓，結果丙○○就打乙○○一下，此時伊有過去制
    止，但伊沒有注意到丙○○是否有咬乙○○的手等語，是證
    人吳朝陽係屬公正之人士，所言自無偏坦一方之必要，證詞
    當具可信度，顯見案發當時被告確有動手毆打乙○○，雖證
    人吳朝陽並未見到被告是否有咬乙○○，但因為事出突然，
    忙著勸架之際，而未見到被告動口咬人，亦不違常理，並不
    能據此而推認被告並未咬乙○○的右手腕等處，被告所辯，
    並不足採據，被告之犯嫌，堪予認定。
二、法條：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          檢  察  官  甲○○
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                          書  記  官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
