【裁判字號】    98,基簡,596
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第596號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第974號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    按不起訴處分已確定者，非有發現新事實或新證據或有刑事
    訴訟法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所
    定得為再審原因之情形者，不得對於同一案件再行起訴，刑
    事訴訟法第260 條定有明文。本件被告乙○○（原名陳松駿
    ，於民國92年6 月17日更名）於93年4 月23日向警自首與王
    麗雅假結婚後，於93年12月27日接受檢察官訊問時否認犯行
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以被告罪嫌不足，於93
    年12月28日以93年度偵字第2618號不起訴處分確定，嗣被告
    於97年9 月10日因另案接受警詢時，坦承其與王麗雅無結婚
    真意等情，經警移送臺灣基隆地方法院檢察署後，被告於98
    年3 月11日具狀向檢察官表示其與王麗雅確係假結婚等情，
    復於98年3 月16日偵查時坦承犯行不諱，又被告於98年5 月
    21日接受本院調查時，對於檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    犯罪事實自白不諱，並稱其於93年12月27日接受檢察官訊問
    時，因精神狀況不佳，始否認犯行等情，堪認此為前案之新
    證據，是檢察官就本件犯罪事實聲請以簡易判決處刑，與上
    開規定並無相違，核先敘明。
貳、實體方面
一、犯罪事實部分
    被告於92年初，見報紙刊登短期出國旅遊可獲利潤之廣告，
    遂依報載聯絡電話，與真實身分不詳自稱「雷先生」之成年
    男子聯絡，得知若與印尼籍女子王麗雅（WIDIANINGSIH ）
    虛偽結婚，使王麗雅得以來臺工作，即可獲取新台幣（下同
    ）3 萬5,000 元之代價，被告為圖獲取免費前往印尼旅遊及
    賺取上開代價，竟與「雷先生」、王麗雅、真實身分不詳之
    成年女性印尼華僑等人，基於行使使公務員登載不實文書及
    使公務員登載不實之概括犯意聯絡，由「雷先生」安排被告
    於92年3 月10日搭機前往印尼雅加達，與「雷先生」會面後
    ，「雷先生」交付折合5,000 元之印尼盾予被告花用，上開
    女性印尼華僑即陪同被告與王麗雅於同日至印尼西爪哇省勿
    加西縣芝加郎鄉回教辦公室辦理結婚程序，復於92年3 月11
    日前往印尼勿加西市政府市民行政署取得結婚呈報證書（我
    國對於此部分行為，無司法管轄權），再至我國駐印尼台北
    經濟貿易代表處，經該處公務員面談後，被告遂於92年3 月
    15日返臺，我國駐印尼台北經濟貿易代表處於92年3 月18日
    准予辦理前開文件之認證，被告於92年4 月3 日持前開經認
    證之結婚呈報證書等資料，前往基隆市七堵區戶政事務所，
    填具結婚登記申請書以辦理結婚登記，使該戶政事務所之承
    辦公務員在形式審查後，將被告與王麗雅結婚之不實事項，
    登載於職務上所掌管戶籍資料之公文書，據以核發被告之配
    偶為王麗雅之戶籍謄本，被告於92年4 月4 日在桃園某處，
    將上開不實之戶籍謄本交予不知情之甲○○，並收取甲○○
    交付之現金3 萬元；嗣王麗雅（檢察官聲請簡易判決處刑書
    誤載為「乙○○」）於92年4 月21日向我國駐印尼台北經濟
    貿易代表處申請簽證，並提出前開內容不實之戶籍謄本而行
    使之，經承辦公務員為實質審查後，誤予核發入境簽證，足
    以生損害於戶政機關管理戶籍資料及外交部核發簽證之正確
    性，王麗雅遂於92年4 月26日入境臺灣。又王麗雅來臺後，
    被告與王麗雅、「雷先生」、前開女性印尼華僑為使王麗雅
    在臺居留工作，遂承前概括之犯意聯絡，由被告與王麗雅於
    92年7 月11日前往基隆市警察局，向該局申請准予居留，並
    提出前開內容不實之戶籍謄本而行使之，使承辦公務員經形
    式審查後，將「居留事由：依親；依親對象：夫-乙○○」
    之不實事項，登載於職務上所掌管外僑居留資料之公文書，
    據以核發登載前開不實事項之外僑居留證，足以生損害於警
    察機關核發居留證及管理外僑居留資料之正確性。嗣被告於
    上情為警查悉前，於93年4 月23日主動向警坦承犯行，並願
    接受裁判，始悉上情。
二、事實認定部分
    上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院調查時坦承不諱，
    復經證人甲○○證述明確，另有外僑居留查詢資料、王麗雅
    之中華民國外僑居留證影本、駐印尼代表處97年9 月25日印
    尼領字第09700005570 號函檢附王麗雅簽證申請書及戶籍謄
    本等相關文件影本、結婚登記申請書、被告與王麗雅之出入
    境紀錄及本院卷附基隆市警察局98年6 月2 日基警外字第09
    80014800號函可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確
    ，被告之犯行應堪認定。
三、法律適用部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，故除法律另有特別規定者外，對
      於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又按就
      修正前、後之規定比較適用時，應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
      較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。次者
      ，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
      行，且相關法律亦配合修正，又罰金罰鍰提高標準條例業
      於98年4 月29日公布廢止，自98年5 月1 日起失效，亦即
      被告犯罪後，法律已為修正，若涉及法律變更，即應為新
      舊法之比較適用。經查：
    1.刑法第214 條雖未經修正，然該條定有罰金刑，刑法關於
      罰金刑最低額之規定復經修正，經依廢止前罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，
      就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」將該條所定罰金刑
      之上限提高10倍，及修正前刑法第33條第5 款：「罰金：
      1 元以上。」再以1 比3 之比例折算後，上開法條所定之
      罰金刑下限為新台幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款：
      「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」亦即修正
      後刑法所定罰金刑之下限為新台幣1,000 元，因涉及法律
      變更，即有比較適用新舊法之必要，經比較新舊法之結果
      ，自以舊法所定罰金刑之下限，對於被告較為有利。
    2.刑法關於共同正犯之規定，修正前刑法第28條規定：「二
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後該條
      規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
      將修正前規定之「實施」修正為「實行」，修正理由係為
      釐清「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」及「共謀共同
      正犯」是否屬於共同正犯之範圍（該條修正理由可資參照
      ），因修正後刑法已限縮於共同實行犯罪行為者始成立共
      同正犯，排除陰謀犯及預備犯共同正犯，自屬法律已有變
      更，即應為新舊法之比較適用。本件被告與王麗雅、「雷
      先生」、上開女性印尼華僑就前開行使使公務員登載不實
      文書及使公務員登載不實之犯行，互有犯意之聯絡，且實
      際參與犯行之實行，依據修正前、後之規定，均成立共同
      正犯，是修正前之規定對於被告亦無不利。
    3.修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」修正後刑法刪
      除該條關於連續犯之規定，足認法律業經變更，即應為新
      舊法之比較，因被告所為多次行使使公務員登載不實文書
      及使公務員登載不實之犯行，係基於概括犯意而為，依據
      修正前刑法第56條之規定，僅以一罪論，而因修正後之刑
      法已刪除連續犯之規定，依據新法之規定，對於被告所為
      多次行使使公務員登載不實文書之犯行，應予分論併罰，
      其刑度顯較依修正前刑法第56條之規定以一罪論者為重，
      因此，舊法之規定對於被告並無不利。
    4.修正前刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，因法律業
      已變更，即有比較新舊法之必要，本件被告為達使王麗雅
      以假結婚方式來臺之目的，而為前揭行使使公務員登載不
      實文書及使公務員登載不實等行為，亦即被告所為該等犯
      行間，互有方法、結果之牽連關係，依據修正前刑法第55
      條之規定，僅從一重處斷，而因修正後刑法已刪除牽連犯
      之規定，依據新法之規定，對於被告所為上開行為，即應
      予分論併罰，結果顯較依據修正前刑法第55條之規定，從
      一重處斷之結果為重，是認新法之規定，對於被告並非較
      為有利。
    5.刑法關於自首之規定，修正前刑法第62條規定：「對於未
      發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，
      依其規定。」亦即對於符合自首要件者，必減輕其刑，而
      修正後該條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得
      減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」亦即對於符合
      自首要件者，僅得減其刑，經比較後，自以修正前之規定
      對於被告較為有利。
    6.綜上，被告犯罪後，法律雖已變更，然經綜合比較之結果
      ，修正前刑法關於罰金刑之最低金額、連續犯、牽連犯、
      自首等規定，對於被告並無不利，另被告依據修正前、後
      之規定，均成立共同正犯，依據前揭刑法第2 條第1 項前
      段之規定，對於被告所為之行為，應依行為時之法律即修
      正前之刑法予以論罪科刑。
（二）次按我國刑法採屬地主義，以保護中華民國之法益為目的
      ，此為刑法第3 條所明定，至於刑法第5 條係就對於我國
      家之生存、財政金融及經濟之安定進步並國際信用至有關
      係之犯罪，兼採保護主義之立法；又刑法第3 條所稱中華
      民國之領域，依國際法上之觀念，固有其真實之領域及想
      像之領域，前者如我國之領土、領海、領空等，後者如在
      我國領域外之我國船艦及航空器與我國駐外外交使節之辦
      公處所等，而刑法第3 條後段僅規定在我國領域外船艦及
      航空機內犯罪者，以在我國領域內犯罪論，對於在我國駐
      外使領館內犯罪者，是否亦屬在我國領域內犯罪論，則無
      規定，揆諸行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為
      限，因刑法第3 條後段已明文規定在我國領域外之船艦及
      航空器犯罪者，始以在我國領域內犯罪論，似難擴張該條
      後段之適用範圍，逕認在我國駐外使領館內犯罪者，亦以
      在我國領域內犯罪論，惟若行為人在我國駐外使領館內，
      係犯刑法第5 條所列之罪者，自仍有我國刑法之適用，應
      屬當然。另按刑法第5 條之規定業經修正，修正前該條第
      5 款規定：「本法於凡在中華民國領域外犯左列之各罪者
      ，適用之：五、第211 條、第214 條、第216 條及第218
      條之偽造文書印文罪。」而修正後該條第7 款規定：「本
      法於凡在中華民國領域外犯下列各罪者，適用之：七、第
      211 條、第214 條、第218 條及第216 條行使第211 條、
      第213 條、第214 條文書之偽造文書罪。」法條文字及項
      次雖經修正，然修正前該條第5 款所列第216 條之罪，不
      包括行使第210 條、第212 條及第215 條之文書，但包括
      行使第213 條之文書，業經司法院大法官會議作成釋字第
      176 號解釋在案，是前開修正僅將大法官解釋予以明文化
      （刑法第5 條修正理由六可資參照），非屬法律之變更，
      即無比較適用新舊法之比較，應逕行適用修正後之規定（
      最高法院95年度第8 、21次刑事庭會議決議可參）。本件
      被告明知其與王麗雅並無結婚真意，亦即其與王麗雅之婚
      姻關係自始無效，竟仍提供結婚呈報證書等資料，向基隆
      市七堵區戶政事務所申請辦理結婚登記，使該戶政事務所
      之承辦公務員在形式審查後，將被告與王麗雅結婚之不實
      事項，登載於職務上所掌管戶籍資料之公文書，並據以核
      發戶籍謄本，另王麗雅復持上開內容不實之戶籍資料，向
      我國駐印尼台北經濟貿易代表處申請簽證而行使之，足以
      生損害於戶政機關管理戶籍資料及外交部核發簽證之正確
      性之正確性，故核被告所為，係犯刑法第216 條、第214
      條行使使公務員登載不實文書罪。另按刑法第5 條所指犯
      刑法第214 條、第216 條之罪，所謂公務員職務上所掌之
      公文書，係指我國公務員（如駐外使、領館人員）職務上
      所掌之我國公文書而言，至於在我國境外使外國公務員在
      其職務上所掌之外國公文書為不實之登載，自不在我刑法
      保護範圍之內（最高法院69年台上字第2685號判例可資參
      照），本件被告明知其與王麗雅互無結婚之真意，竟向印
      尼政府登記結婚，並向我國駐印尼台北經濟貿易代表處行
      使印尼政府核發之結婚文件，揆諸前揭判例意旨，非在我
      國刑法保護之範圍內，自不得依我國刑法予以追訴處罰，
      併此敘明。
（三）又按外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管機關申
      請外僑居留證；外國人停留或居留期限屆滿前，有繼續停
      留或居留之必要時，應向主管機關申請延期，96年12月26
      日修正公布、自97年8 月1 日施行前入出國及移民法第22
      條前段、第29條第1 項分別定有明文。另申請居留、變更
      居留、永久居留或定居案件，其資料不符或欠缺者，應於
      移民署書面通知送達之翌日起15日內補正，但國外申請案
      件為3 個月；未於前項規定期間內補正者，駁回其申請；
      內政部入出國及移民署設立前，前開事項由外國人居留地
      警察局辦理，97年8 月5 日修正公布、自97年8 月1 日施
      行前入出國及移民法施行細則第8 之1 條及97年8 月1 日
      修正公布前外國人停留居留及永久居留辦法第18條亦有明
      文，堪認取得居留資格之外國人申請外僑居留證時，主管
      機關僅就申請文件為形式審查，至於96年12月26日修正公
      布、自97年8 月1 日施行前入出國及移民法第27條固規定
      ：「外國人在我國停留、居留期間，不得從事與申請停留
      、居留目的不符之活動或工作。」且同法第34條第5 款規
      定：「外國人有下列情形之一者，得強制驅逐出國︰五、
      從事與申請停留、居留目的不符之工作或活動者。」亦即
      主管機關須查察外國人在臺從事之工作及活動，是否確與
      申請居留之目的相符，然此僅屬主管機關核發外僑居留證
      後，確認有無強制驅逐出國事由之職責，難認主管機關於
      受理居留申請時，即須實施實質審查，應屬甚明。本件被
      告明知其與王麗雅之婚姻關係因雙方互無結婚真意而自始
      無效，竟仍於王麗雅來臺後，持上開內容不實之戶籍資料
      ，向基隆市警察局申請外僑居留證而行使之，使承辦公務
      員在形式審查後，將王麗雅之居留事由為依親，且依親對
      象為配偶即被告之不實事項，登載於職務上所掌管外僑居
      留資料之公文書，並核發外僑居留證予王麗雅，足以生損
      害於戶政機關管理戶籍資料、外交部核發簽證之正確性之
      正確性及警察機關管理外僑居留資料之正確性，故核被告
      上開所為，係犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
      載不實文書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。
（四）被告與王麗雅、「雷先生」、上開女性印尼華僑明知被告
      與王麗雅之婚姻關係自始無效，竟仍提供結婚資料，使戶
      政事務所之承辦公務員將被告與王麗雅結婚之不實事項登
      載於所掌之戶籍資料後，復持該戶籍謄本行使之行為，其
      所犯使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（五）被告與王麗雅、「雷先生」、上開女性印尼華僑就前開犯
      行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
（六）被告與王麗雅、「雷先生」、上開女性印尼華僑基於犯意
      聯絡，先後向主管機關申請簽證及外僑居留證時，均提出
      前開內容不實之戶籍謄本而共同為2 次行使使公務員登載
      不實文書之犯行，因被告所為上開各罪，時間相近，所犯
      為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，應依修正
      前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。至於檢察
      官聲請簡易判決處刑書漏未論及被告前開所為該當連續犯
      之要件，應依法加重其刑等情，應予補充。
（七）被告為達使印尼籍女子王麗雅得以假結婚方式來臺之目的
      ，而為前開連續行使使公務員登載不實文書罪及使公務員
      登載不實罪，所犯上開各罪間，互有方法、結果之牽連關
      係，應從重依連續行使使公務員登載不實文書罪處斷。
（八）檢察官雖未於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄敘明被告
      與王麗雅、「雷先生」、上開女性印尼華僑於王麗雅來臺
      申請居留時，所犯行使使公務員登載不實文書及使公務員
      登載不實等犯行，然此部分之犯罪事實與聲請簡易判決處
      刑書已敘及其等於申請簽證時，所犯行使使公務員登載不
      實文書之犯行間，分別具有連續犯及牽連犯等裁判上一罪
      關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理
      。
（九）另按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑
      法第62條前段定有明文；又刑法第62條所謂自首，祇以犯
      人在犯罪未發覺之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受
      裁判為已足，並不以使用自首字樣為必要；再刑事訴訟採
      職權主義，不能期待被告自己證明其自己犯罪，因之，自
      首者於自首後，縱又為與自首時不相一致之陳述甚至否認
      犯罪，仍不能動搖其自首效力（最高法院70年度台上字第
      6819號判決意旨可資參照）。另刑法第62條關於自首之規
      定，亦經修正，而行為人犯罪及自首均在新法施行前者，
      新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，適用最有
      利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
      參照）。本件被告於上開犯行為警查悉前，於93年4 月23
      日主動向警坦承犯行，此有基隆市警察局第三分局93年6
      月24日基警分三刑字第0930006804號報告書及被告於93年
      4 月23日警詢筆錄在卷供參，而被告雖於93年12月27日偵
      查時否認犯行，然因被告確係於上開犯行為警查悉前，主
      動向警坦承犯行，並願接受裁判，即已該當自首之要件，
      參酌上開所述，自不因被告於自首後，曾否認犯行而異；
      復因被告犯罪及自首均在刑法修正施行前，依據上開所述
      ，應比較適用最有利於被告之法律，經比較後，以修正前
      刑法之規定對於被告較為有利，已如前述，故應依修正前
      刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
（十）爰審酌被告為圖不法利益，竟同意與印尼籍女子辦理假結
      婚，法治觀念已有偏差，對於臺灣地區之治安、入出境管
      制及戶政管理之正確性，均有嚴重影響，所為非屬可取，
      ，惟被告於警詢、偵查及本院調查時均坦承犯行，犯後態
      度尚屬良好，且其犯罪手法尚屬平和等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
（十一）被告行為後，刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算標
        準業經修正，然修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
        庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
        以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
        告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
        。」另依95年5 月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條
        例第2 條前段規定：「依刑法第41條易科罰金或第42條
        第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高為1 百倍折算
        1 日。」亦即易科罰金之折算標準係以銀元100 元以上
        300 元以下折算1 日，經以1 比3 之比例折算後，即係
        以新台幣300 元以上900 元以下折算1 日；而修正後刑
        法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
        易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或
        難以維持法秩序者，不在此限。」亦即易科罰金之折算
        標準係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
        日，足認法律業經變更，即有比較適用新舊法之必要，
        經比較新舊法之規定，舊法規定之折算標準對於被告自
        較有利，依據前揭刑法第2 條第1 項前段之規定，應依
        修正前刑法第41條第1 項前段之規定，就被告所為之犯
        行，諭知易科罰金之折算標準。
（十二）再按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯
        減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
        期或金額二分之一；另依該減刑條例應減刑之罪，未經
        判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判
        時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華
        民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條分
        別定有明文。次者，減刑後之易科罰金或易服勞役之折
        算標準，仍宜照原標準定之（法院辦理96年減刑案件應
        行注意事項第16項可參）。經查，被告所為前開犯行，
        犯罪時間係在96年4 月24日以前，復無該減刑條例所定
        不予減刑之事由，故應依前開減刑條例第2 條第1 項第
        3 款之規定予以減刑，並依法院辦理96年減刑案件應行
        注意事項第16項之規定，依原定標準定其易科罰金之折
        算標準。
（十三）末按刑法第214 條所謂使公務員登載不實罪，須一經他
        人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
        之聲明或申請予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
        （最高法院73年台上字第1710號著有判例可資參照）。
        復者，簽證指外交部或駐外使領館、代表處、辦事處、
        其他外交部授權機構核發外國護照以憑前來我國之許可
        ；外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益
        、申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有
        外國護照簽證條例第12條第1 項所列各款情形之一者，
        外交部或駐外館處得拒發簽證，外國護照簽證條例第4
        條及第12條第1 項分別定有明文。又持外國護照申請簽
        證，應填具簽證申請書表，並檢具有效外國護照及最近
        6 個月內之照片，送外交部或駐外使領館、代表處、辦
        事處或其他經外交部授權機構核辦；外交部及駐外館處
        得要求申請人面談、提供旅行計畫、親屬關係證明、健
        康檢查合格證明、無犯罪紀錄證明、財力證明、來我國
        目的證明、在我國之關係人或保證人資料及其他審核所
        需之證明文件，外國護照簽證條例施行細則第5 條第1
        項、第3 項亦有明文。亦即外國人申請我國簽證時，主
        管機關對於申請入境臺灣之事由是否屬實，應為實質審
        核，始決定是否許可，並非一經聲明，即有登載之義務
        。本件被告固曾以前開方式，使我國駐印尼台北經濟貿
        易代表處之承辦公務員核發內容不實之居留簽證予王麗
        雅，惟主管機關對於王麗雅提出核發簽證之申請既應為
        實質審查，縱因主管機關疏於審查，致誤予准許核發來
        臺簽證，揆諸首揭所述，此部分之行為自仍無該當刑法
        第214 條使公務員登載不實罪之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條第1 項
前段、第216 條、第214 條，修正前刑法第28條、第56條、第55
條、第62條前段、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華民國
96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
