【裁判字號】    98,司繼,1759
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1759號
聲  明  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人己○○遺產繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：緣被繼承人己○○自幼為蔡全英所收養
    ，惟經調閱其戶籍資料，於父母欄位仍載父為林新春（即林
    新偉）及母為蔡杏並僅紀錄為養子，詎被繼承人己○○於民
    國94年6 月9 日死亡，其妻及子女辦理拋棄繼承時均未通知
    聲明人等，聲明人等於日前因土地優先承買案件參加訴訟時
    始知悉其等為繼承人，是聲明人等均自願拋棄繼承權，爰依
    法聲明拋棄繼承權等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血
    親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條
    定有明文，倘非上列法定繼承人，即無向法院聲明拋棄繼承
    必要，而已出養之被繼承人與原生父母之子女，已無旁系血
    親之關係，被繼承人原生父母之子女依法非屬前揭第1138條
    規定之兄弟姊妹，對被繼承人遺產並無繼承權，自無繼承權
    可拋棄，合先敘明。
三、經查：本件被繼承人己○○係於94年6 月9 日死亡之情，業
    據聲明人等提出被繼承人之除戶謄本1 件為證，且被繼承人
    之本生父林新春（即林新偉）及本生母蔡杏皆已亡故，聲明
    人等與被繼承人本係親兄弟乙節，亦有聲明人等所提出之戶
    籍謄本可供比對，固堪信為真實。惟查，聲明人早於40年1
    月5 日即經蔡全英收養為子，此有被繼承人己○○之手抄戶
    籍謄本1 份在卷為憑，雖據該戶籍謄本上父母欄位仍記載原
    生父母之姓名，然於記事欄中已載明被繼承人被收養乙事，
    且與戶長蔡全英之關係於稱謂欄亦記載為養子，又被繼承人
    己○○與蔡全英未終止收養關係，亦有被繼承人之除戶戶籍
    謄本在卷可稽，揆諸首開規定及說明，被繼承人自因出養之
    故，聲明人等即非其本生親生兄弟姊妹即被繼承人己○○之
    繼承人，自無從依民法第1174條之規定為拋棄繼承之聲明，
    是聲明人等聲明拋棄繼承，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
