【裁判字號】    98,司促,30058
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30058號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬柒仟肆佰肆拾捌元，
    及自民國九十八年四月九日起至清償日止，按年息百分之十
    一點八八計算之利息，暨自民國九十八年五月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    (二)債務人甲○○於民國94年6 月8 日向聲請人申請借款新臺
      幣600,000 元整借款，利率約定前三期依年息2.88% 固定
      利率按月計付、第四期至第六期依年息5.88% 固定利率按
      月計付、第七期起依年息11.88%固定利率按月計付，並自
      聲請人實際撥款日起，按月攤還本息。上開債務，債務人
      如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益
      外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六
      個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至
      民國98年4 月8 日尚積欠本金新臺幣187,448 元，覆經催
      討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
