【裁判字號】    98,審易,1417
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9353號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月20日23時許，在
    高雄縣大社鄉○○村○道十號高速公路路橋下，發現萬俊偉
    所使用車牌號碼787-CCU 號重機車停放路旁且無人看守，竟
    意圖為自己不法之所有，聯絡不知情之友人鄧名江駕駛附有
    電動升降機之車牌號碼2707-XM 號自用小貨車，於翌（21）
    日凌晨0 時16分許一同抵達上開機車停車處，逕將該重型機
    車搬運至自用小貨車上。嗣因萬俊偉在附近河邊釣魚並聽聞
    車輛聲響，遂上前查看進而發現甲○○、鄧名江正著手竊取
    其重型機車，旋即報警查獲甲○○、鄧名江2 人，始未遭竊
    取得手。因認被告涉有刑法第320 條第3 項、第1 項普通竊
    盜未遂罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年4 月5 日死亡，此有台灣高雄地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽，並經本院依職
    權查詢被告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實。揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
