【裁判字號】    98,聲減,121
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第121號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請減刑裁定暨更定應執行刑狀所載。
二、按基於減刑條例所為減刑之裁定，係屬適用刑罰之裁判，其
    效力與科刑判決無異，對於同一受刑人同一罪刑，如合於減
    刑規定時，祇應依法減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑
    事訴訟法上一事不再理原則（最高法院77年度臺非字第150
    號、78年度臺非字第63號等判決參照）。
三、查聲請人即受刑人所聲請減刑及定應執行刑之殺人未遂等案
    罪刑，前據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請減刑及定應
    執行刑，經本院96年度聲減字第8837號裁定認殺人未遂案不
    符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，並與其他應減刑之
    罪定應執行為有期徒刑15年8 月，褫奪公權10年確定，業經
    本院調閱本院96年度聲減字第8837號全卷核閱無訛。是本件
    聲請人就其所受相同罪刑，重複聲請裁定減刑及定應執行刑
    ，揆諸上開說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、至聲請人認其所涉殺人未遂罪，應依中華民國80年罪犯減刑
    條例規定予以減刑部分，因聲請人上開罪刑，業經臺灣高等
    法院臺南分院以77年度聲減字第3665號裁定減為有期徒刑15
    年，褫奪公權10年確定，有該裁定乙份及附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽（裁定部分見96年度聲減8837
    號卷第30頁），是依中華民國80年罪犯減刑條例第5 條第2
    項規定「曾受有期徒刑以上刑之宣告，已依中華民國七十七
    年罪犯減刑條例獲得減刑裁判確定後再犯罪者，不得依本條
    例再予減刑。但因過失犯罪者，不在此限」，亦不得再為減
    刑，聲請人此部分所認，容有誤會，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
