【裁判字號】    98,審簡,1920
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6069號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（共肆拾張
）、骰子參顆及賭資新臺幣伍仟肆佰貳拾元，均沒收之。
乙○○○、甲○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之撲克牌
壹副（共肆拾張）、骰子參顆及賭資新臺幣伍仟肆佰貳拾元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「由丁
    ○○擔任莊家」之記載更正為「由丙○○擔任莊家」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者
    ，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬
    必要共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其
    行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第
    28條論以共同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判
    例意旨參照），併指明之。又行為人須受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，始有刑法第47條第1 項關於累犯規定之適用，本件被告
    丙○○、丁○○二人固有附件聲請書所載之刑案及執行紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，惟其
    等所犯係刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，該罪僅處
    以罰金刑，尚非法定刑為有期徒刑以上之罪，核無上開規定
    之適用，聲請意旨認被告丙○○、丁○○二人應論以累犯，
    容有誤會，附此敘明。爰審酌被告四人於公共場所賭博財物
    ，有礙社會善良風俗，所為並非可取，復審酌賭博犯行性質
    上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害尚非直接、鉅大
    ，以及被告四人犯後均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
    又查被告乙○○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙可佐，茲念其僅因
    一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，均諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案之撲克牌1 副（共
    40 張） 、骰子3 顆及賭資新臺幣5,420 元，分別係被告四
    人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告四人供述明
    確，並有卷附照片可參，應依刑法第266 條第2 項之規定，
    不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
