【裁判字號】    98,審簡,2315
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第8079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國92年間因公共危險等案件，經法院分別
    判處有期徒刑4月減為2月、5月減為2月又15日，並定應執行
    有期徒刑3月又15日確定，於97年3月7 日縮刑期滿執行完畢
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。本件被告收
    受本院97年度家護字第1100號通常保護令後，竟持椅子追打
    被害人，係違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款
    、第2 款所定之禁止實施家庭暴力行為及直接對聲請人為騷
    擾行為之裁定已明，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決
    處刑書就被告所犯家庭暴力防治法第61條第2 款部分，漏未
    論究，尚有未合，應予補充。被告以一行為同時違反家庭暴
    力防治法第61條第1 、2 款之情形，仍屬單純一罪，併予敘
    明。又被告有上開所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前多次酒後毆打年僅
    10歲之被害人，經本院核發97年度家護字第1100號民事通常
    保護令在案，猶不知悔改，竟仍漠視上開保護令，率爾對被
    害人施以本件家庭暴力行為，造成被害人成長極大陰影，所
    生危害甚鉅，兼衡其犯後否認犯行，態度非佳，及以椅子追
    打被害人之手段非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告職業、教育程度、經濟狀況等情狀，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
