【裁判字號】    98,審訴,1790
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1790號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2227號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月19日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克），沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院92年度毒聲字第527 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，復經臺灣彰化地方法院92年度毒聲字第
    752 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，並於93年4 月10日保護管束期
    滿未經撤銷而視為強制戒治執行完畢。又因施用毒品、竊盜
    案件，分別經本院94年度訴字第4142號、95年度易字第740
    號、95年度訴字第3402號、96年度易字第200 號判決判處有
    期徒刑10月、8 月、1 年、4 月確定，嗣經本院裁定減刑及
    定應執行刑，於97年1 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月
    29日24時許，在址設高雄縣湖內鄉○○村○○路60巷1 號之
    住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月31日8 時45分許，甲
    ○○行經高雄市○○區○○路14號前，因形跡可疑為警盤查
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包 (驗後淨重0.034 公克)，
    且經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
