【裁判字號】    98,婚,201
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第201號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年6月3日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國93年7 月6 日和被告在大陸地區
    河南省駐馬店市公證處登記結婚，原告不久後便以「依親名
    義」將被告申請入境臺灣，兩造生活初尚美滿，詎料，被告
    意志不堅，僅住2 年多後，竟於96年3 月21日無故離家，經
    原告報警協尋而協尋無著，被告行方不明，不知去向，原告
    遍尋無著，顯然被告已遺棄原告在繼續狀態中，且情況無法
    改善，為此爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第
    2 項規定，並依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項規
    定，請求擇一判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於93年7 月6 日結婚，被告以依親名義入境臺
    灣後，無故離家之事實，業據其提出結婚公證書、高雄縣政
    府警察局仁武分局鳥松分駐所受理大陸地區人民行方不明人
    口案件登記表、全戶戶籍資料查詢結果表等件為證，並經證
    人即原告之朋友鄭國明到庭證述：「原告是我的朋友，我經
    常到原告的家裡去坐，之前還有看過被告，我什麼時候沒看
    到被告我忘記了，很久我就沒有看過被告了，我大約兩個禮
    拜會去原告家裡一次」等語（見本院卷第38頁），而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述供本院
    參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第1052
    條第1 項第5 款定有明文。查本件被告自96年3 月21日無故
    離家，至今仍行方不明，經本院依職權查詢被告入出境資料
    ，得知被告於94年3 月21日入境後，便無任何出境紀錄，有
    內政部入出國及移民署函附資料在卷可憑（見本院卷第31頁
    至34頁），然被告卻未返家與原告共同生活，又無不能同居
    之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
    拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原
    告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准許。又本
    件既符合民法第1052條第1 項第5 款之規定而准許兩造離婚
    ，則原告另選擇合併依民法第1052條第2 項之規定訴請判決
    離婚之事由，則不予審究，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
