【裁判字號】    98,審訴,692
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第 692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第329 號、第1341號），檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年
6月19 日時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
    。應執行有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字
    第6936號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月5 日
    戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    經本院90年度訴字第3077號判處有期徒刑8 月確定。復於95
    年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字第3341號判處有期
    徒刑8 月確定，嗣以96年度聲減字第182 號裁定減刑為有期
    徒刑4 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎
    其仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    (一)先於97年12月4 日下午2 時30分許採尿時起回溯24小時內
    ，在上開住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射入體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日12時30分許，行
    經高雄市○○路133 號前，因形跡可疑，為警攔查，得其同
    意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。(二)後於98
    年1 月24日6 時許採尿時起回溯24小時內某時，在高雄市○
    ○區○○路133 號102 室其租屋處，以將海洛因摻水置入針
    筒內注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年1 月24日凌晨零時10分許，在高雄市○○區○○路133
    號102 室，因其另涉犯搶奪罪嫌為警查獲後，攜回警局調查
    並得其同意採尿送驗，驗後結果呈可待因及嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
