【裁判字號】    98,審訴,1618
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1618號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1775號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月19日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射
    針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，又裁定送強制戒治，嗣經裁定停止
    戒治及撤銷停止戒治，於民國90年10月25日強制戒治期滿執
    行完畢。另於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑10月確定；復於93年3 月至同年7 月10日止
    ，因連續施用毒品海洛因及甲基安非他命，經本院以93年度
    訴字第2782號判處有期徒刑1 年2 月及1 年確定，與93年間
    之贓物案件，合併定應執行有期徒刑2 年3 月確定；前開各
    罪接續執行，於95年9 月19日縮短刑期假釋出監，於96年7
    月17日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月5 日晚上9 時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路409 號，以海洛因摻水針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年11月6 日
    下午5 時50分許，在高雄縣鳳山市○○路與北平路口，進行
    盤檢，扣得其所有預備供施用海洛因所使用之注射針筒1 支
    ，並經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
