【裁判字號】    98,審簡,3581
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官聲請簡易判決處刑書記載明
    確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可稽，及其對告訴人所造成之傷害，並斟酌
    被告犯罪動機及目的，傷害告訴人之手段等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新台幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
