【裁判字號】    98,審勞執,23
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第23號
聲  請  人  乙○
相  對  人  茂喬環境清潔維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
高雄市政府勞資爭議調解委員會於民國九十八年一月七日勞資爭
議調解紀錄調解結論中有關相對人茂喬環境清潔維護股份有限公
司應給付聲請人新臺幣捌仟元，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人茂喬環境清潔維護股份有限公司（下
    稱茂喬公司）積欠聲請人工資等屬實，並經高雄市政府勞資
    爭議調解委員會於民國98年1 月7 日下午3 時許調解成立，
    相對人核實計算後，並應於98年1 月15日前給付完畢；嗣經
    茂喬公司核算確定金額為新臺幣（下同）18,000元，僅償還
    9,000 元，尚餘8,000 元迄今尚未依約履行，爰依勞資爭議
    處理法第37條規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1 項前段定有明文。查本
    件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經高雄市政府勞資爭議調
    解委員調解成立，相對人應給付聲請人如上開聲請意旨所示
    之金額，詎迄今尚未依約履行等情，業據其提出中華民國勞
    動安全勞資福利協會協處勞資爭議協議書、高雄市政府98年
    1 月7 日勞資爭議調解紀錄、97年12月23日調解委員會會議
    紀錄等為證；並經本院依職權調取高雄市政府勞工局98年5
    月25日高市勞局二字第0980021006號函暨檢附調解資料30張
    在卷可稽，堪認為信實，則聲請人聲請強制執行，經核洵無
    不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
