【裁判字號】    98,訴,553
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第553號
聲  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  康進益律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（98年度偵字第2731號），聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因罹患重度肌無力症，而看守所
    內並無治療該病症之藥物，導致病況日益嚴重，非保外就醫
    顯難治癒，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    認為罪嫌重大，且所犯係最輕本刑5 年以上之重罪，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國98年5 月5 日予以羈押。今被告雖以前揭理由聲請具保停
    止羈押，惟經本院以被告所述前揭事由向臺灣高雄看守所函
    詢其身體狀況，經該所覆以：被告患重症肌無力病史，於79
    年10月8 日接受胸線切除迄今；經本所醫師診查，被告目前
    生命徵象穩定，已長久未服藥，身體感虛弱，將安排外醫進
    一步檢查，本所續予妥適醫療照護，若收容期間有不適病症
    ，並依醫囑續予妥適醫療照護等語，有該所98年6 月11日高
    所衛字第0989001211號函文1 紙在卷可參（參本院卷第12 1
    頁），足認被告所罹疾病現無緊急就醫治療之急迫性，況看
    守所內已備有相關醫護人員，如有緊急必要，亦可將被告戒
    護送醫，本件並無刑事訴訟法第114 條第3 款必予具保停止
    羈押情事。從而，被告聲請具保停止羈押，礙難准許，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
