【裁判字號】    98,審簡,1347
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包
裝袋（驗前淨重零點零陸肆公克，驗後淨重零點零伍玖公克），
沒收銷燬；扣案之玻璃球管壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「認無繼續施
    用毒品之傾向」應補充為「認無繼續施用毒品之傾向而於88
    年5月18日釋放出所」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」
    、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟
    其已不合於「5 年後再犯」之規定，且因其已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。至於第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議及97年度第5 次刑事庭會議決議、96年度台非字第
    119 號判決參照）。
三、經查，被告前於87年因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向
    而於民國87年11月30日釋放出所；復於觀察勒戒期滿後5 年
    內即88年間再犯施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向而於88年5 月18日釋放
    出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是被
    告於初犯觀察勒戒執行完畢後，5 年內已再犯上開施用毒品
    罪，雖本件再度施用毒品之時間，在其初犯經觀察勒戒執行
    完畢5年之後，惟依前開說明，仍應依毒品危害防制條例第
    10條之規定處罰之。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之疑似第
    二級毒品甲基安非他命晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，確含甲基安非他命成分（驗前淨重
    0.064 公克，驗後淨重0.059 公克），有該醫院98年3 月31
    日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其
    上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃球管1
    支，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
