【裁判字號】    98,審簡,3482
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2806、10160 號、98年度偵緝字第1226號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「共同」
    、「聯絡」均應予刪除；第9 行「周祥宗」更正為「乙○○
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告甲○○將以其名義申辦之行動電話門號0000000000號
    、0000000000號交付予被告乙○○，再由被告乙○○提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核被告2 人所為，均係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之
    行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有
    2 人共同幫助犯罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條
    之餘地（最高法院33年上字第793 號判例、72年度台上字第
    7115號判決參照），是被告2 人提供行動電話門號予幫助詐
    欺集團成員詐取被害人之財物，其等仍各負幫助罪犯罪責，
    而不論以共同正犯，併予敘明。又被告2 人並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均酌依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。
三、本院審酌被告2 人明知詐騙行為猖獗，仍提供行動電話門號
    予不法份子使用，除使被害人共受有新臺幣569,250 元之損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，所為實不足取等一切具體情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
