【裁判字號】    98,司促,29958
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29958號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        之4
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾壹萬捌仟貳佰壹拾壹元，
    及其中新台幣肆拾萬參仟捌佰陸拾柒元，自民國九十八年五
    月五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並按
    月加計百分之二計算之逾期違約金，每月違約金收取上限總
    額為新台幣伍仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
