【裁判字號】    98,審簡,3543
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12575 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分，均予以引用外（如附
    件），另更正、補充如下：
  (一)證據並所犯法條一之 (四)部 分第8 行「又求職過程顯非
      核哩」更正為「又求職過程顯非合理」。
  (二)犯罪事實一部分補充: 被告乙○○所有玉山銀行大順分行
      之帳戶 (帳號:0000000000000000 號)係 於97年1 月3 日
      申設；及被害金額應補充「暨其手續費各為17元」。
  (三)雖被告辯稱: 其係因應徵工作，對方要查詢其有沒欠銀行
      錢才可以工作，故而交付其帳戶之存摺等物云云 (見高雄
      地方法院檢察署98年度偵字第12575 號卷第6 頁)，然 衡
      諸常情，提供工作者固不乏要求對應徵者作某程度之了解
      ，惟銀行帳戶之提款卡及密碼，其上除有發卡行及帳戶之
      相關資料外，充其量除能藉由提款機讀存款餘額，並無法
      顯示任何過去之交易紀錄，以之作為徵信之工具或被告資
      力之證明，誠屬難以想像。是被告辯稱交付提款卡及密碼
      是因應徵工作而交付對方徵信之用云云，實有悖情之處；
      又況應徵工作應無須交付提款卡、密碼，本為公眾週知之
      常識，縱如被告所言係應公司要求需提供帳戶方便匯入薪
      資使用，然衡諸一般正常公司如欲開立帳戶，在目前之銀
      行商業習慣上，並無任何資力之限制，只要提供相關文件
      及少額現金（現多為1000元）即可辦理，實無借用員工存
      摺、提款卡、密碼使用之必要，被告所辯，顯係卸責之詞
      。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可憑，惟提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫
    免處罰，難於追查，並致使被害人丁○○、甲○○、丙○○
    各受有19,019元、4,507元、20,396元暨交易手續費各為17
    元之損害，所為實不足取，斟酌被害人所受損害、及被告犯
    後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知以新臺幣1千元折算1日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
