【裁判字號】    98,審易,561
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28705 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機動板手及鋸子各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院以94年度訴字第3296號判決各判處有期徒刑10月、4 月
    ，應執行有期徒刑1 年2 月確定；復因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院以95年度訴字第1396號判決各判處有期徒
    刑1 年6 月、8 月，應執行有期徒刑2 年確定；又因犯竊盜
    、贓物等案件，經本院以95年度簡字第4679號判決各判處有
    期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定，上開四罪嗣
    經本院以96年度聲減字第3391號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1 年3 月15日，並與前開有期徒刑1 年2 月部分接續
    執行，而於97年8 月15日縮短刑期假釋出監，並於97年9 月
    24 日 假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，
    甲○○明知車牌號碼VG-5735 號自小客車係真實姓名年籍不
    詳綽號「賓仔」之成年男子於不詳時、地所竊取（上開自小
    客車為乙○○於97年9 月30日21時許，在高雄縣林園鄉○○
    ○路1 號前失竊），並停放於高雄縣林園鄉○○路竹坑巷駱
    駝山產業道路旁，甲○○因受「賓仔」之邀，竟基於收受贓
    物之犯意，於97年10月6 日某時，與「賓仔」一同前往上開
    山區，並由甲○○提供其所有之鋸子、機動板手，用以拆解
    上開自小客車之冷氣板等零組件而收受之，準備變賣套現花
    用。嗣於同日17時25分許，為警在上址查獲，並當場扣得機
    動板手及鋸子各1 支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經被害人乙
    ○○於警詢時指述綦詳，復有高雄縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 份，以及高雄縣政府警
    察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1 份、照片4 張在卷可證，足認被告之任意性自白核與事
    實相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如事實欄所述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知上開自小
    客車為「賓仔」於不詳時、地所竊取，係來路不明之贓物，
    仍與「賓仔」一同拆解、收受該車零件，增加國家機關對於
    財產犯罪追查之困難，行為殊不可取，惟念及被告於本院審
    理時尚能坦承犯行，且上開自小客車業經被害人乙○○領回
    ，被害人所受損害已獲減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之機動
    板手及鋸子各1 支，係供被告犯本罪所用之物，且均為被告
    所有，業據被告於本院審理時供承明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳永盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
