【裁判字號】    98,審消債更,657
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第657號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.聲請人配偶蘇義堂之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
3.受扶養人蘇佩璇97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人、配偶及受扶養人是否
  有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他
  津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等
  證明文件。
4.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約 (須記載保險期間及金額)； 如有其
  他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產及
  收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本，
  並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
5.請說明擔任蘇佩璇保證債務人之原因，並提出該契約書影本及
  其他債權存在之明文件，債權人清冊漏列保證債權銀行，請更
  正債權人清冊。
6.請提出聲請人名下所有車輛之車籍資料及是否設定動產抵押優
  先權？請一併提出證明文件。
7.聲請人所有不動產之土地及建物最新登記謄本正本 (請向地政
  事務所申請)， 並提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向
  稅捐機關申請）並陳報不動產交易價值及其證明文件。
8.聲請人擔任四方便當店負責人之聲請前1 日回溯5 年之營利事
  業所得證明及營業人營業稅額申報書及五年內營業活動平均每
  月所得在新臺幣20萬元以下之證明文件。
9.請提出繫屬中強制執行案件之執行命令影本。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.請說明聲請人所有之高雄市○○區○○里○○路31號房屋座落
  之土地為何？並提出該土地之土地登記謄本。
12.請說明聲請人所有之高雄市○○區○○路31號房屋與前金區○
  ○○路65巷24-4號房屋目前用途為何？有無出租？如有，請陳
  報租賃契約書、租金及承租人姓名、聯絡電話。
13.請說明聲請人戶籍地及通訊地址不同之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
              民事第六庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
