【裁判字號】    98,審簡,2217
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月22日18時許，前往位於高雄市前鎮區
    ○○○路656 號好市多股份有限公司賣場內，竟意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於同日19時10分許，徒手竊
    取PUMA牌休閒服2 件、RALPH LAUREN GOLF 牌休閒服2 件（
    價值共新臺幣4,74 8元），得手後將之藏入其所攜帶之棕色
    手提包內，未結帳即走出收銀台外，而在出口處為該賣場人
    員發現並報警查獲。
二、證據名稱：（一）被告於警詢及偵查中之自白；（二）被害
    人好市多股份有限公司員工乙○○於警詢之指訴；（三）高
    雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份；（四）贓物認領保管單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
