【裁判字號】    98,司促,30059
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30059號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之５
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟伍佰壹拾元，及自
    民國九十八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之九點
    九計算之利息，暨自民國九十八年五月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年4 月18日向聲請人申請借款
          新臺幣280,000 元整借款，利率自貸放日起依年息
          9.9%採固定利率按月計息，並自聲請人實際撥款日起
          ，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤
          還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期
          之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以
          上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民
          國98年4 月10日尚積欠本金新臺幣107,510 元，覆經
          催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
