【裁判字號】    98,審簡,1543
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1000號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點貳參參公克，驗後淨重零點貳貳捌公
克），沒收銷燬；塑膠袋貳紙及塑膠吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月
    13日釋放出所，經檢察官為不起訴處分確定。復於前開觀察
    勒戒期滿5 年內即88年間，再犯施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而於88年12月
    28日釋放出所，經檢察官為不起訴處分確定。嗣先後於95年
    間因違背安全駕駛及施用毒品等案件，經法院分別判處有期
    徒刑5 月、6 月，嗣經減刑並定應執行有期徒徒刑5 月確定
    ，於96年9 月19日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。扣案之疑似第二級
    毒品甲基安非他命晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，確含甲基安非他命成分（驗前淨重0.23
    3 公克，驗後淨重0.228 公克），有該醫院98年3 月31日檢
    驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防治條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之塑膠袋2 紙及塑
    膠吸管1 支，為被告所有，供本件施用毒品所用之物，業據
    其自承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
