【裁判字號】    98,審訴,895
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第895號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第643 號、第694 號），檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年
6 月19日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月
    ，扣案第一級毒品海洛因陸包（合計驗後淨重壹點肆玖公克
    ），均沒收銷燬之，扣案夾鏈袋肆只、夾鏈袋包、注射針
    筒陸支、磅秤壹台、行動電話貳具，均沒收之；又施用第二
    級毒品，處有期徒刑參月，扣案第二級毒品甲基安非他命貳
    包（合計驗後淨重貳點陸陸公克），沒收銷燬之，扣案之
    吸食器壹組、吸管貳支，均沒收之。應執行有期徒刑壹年肆
    月，扣案第一級毒品海洛因陸包（合計驗後淨重壹點肆玖公
    克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗後淨重貳點
    陸陸公克），均沒收銷燬之，扣案夾鏈袋肆只、夾鏈袋包
    、注射針筒陸支、磅秤壹台、行動電話貳具、吸食器壹組、
    吸管貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院95年度毒
    聲字第2042號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年3 月30日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官95年度毒偵字第9010號不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，竟基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意：(一)於97年11月3 日16時為警採尿時起回溯
    24小時內某時，在高雄市○○路31號9 樓居處，以將海洛因
    摻入香菸後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    (二)復於上開採尿時起回溯24小時內某時，在同上地點，以將
    甲基安非他命置於吸食器內點燃燒烤之方式，另施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日15時許，在高雄市○○區
    ○○路與七賢路口，為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上(一)(二)情。(三)又於98年1
    月16日20時許，在高雄市○○區○○路601 號3 樓之1 居處
    ，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；(四)復於上開採尿時起回溯24小時內某時，在同
    上(三)之地點，以將甲基安非他命置於吸食器內點燃燒烤之方
    式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日16時許
    ，為警在上開地點執行搜索，當場扣得第一級毒品海洛因6
    包（合計驗後淨重1.49公克）、第二級毒品甲基安非他命2
    包（合計驗後淨重2.366 公克），及甲○○所有供其施用第
    一級毒品使用之夾鏈袋4 只、夾鏈袋3 包、注射針筒6 支、
    磅秤1 台、行動電話2 具，及其所有供其施用第二級毒品使
    用之吸管2 支、吸食器1 組，後經其同意，採尿送驗結果呈
    嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
