【裁判字號】    98,審交簡附民,113
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第113 號就本院98年度審交簡
字第2164號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年6 月19日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  單文程
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○○
    被    告  乙○○
    調解委員  單文程
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣參萬伍仟元（不含強制責任保險金）
    ，給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣壹萬伍仟元，並經原告如數點收無訛
      。（簽名：甲○○○）
（二）餘款新臺幣貳萬元，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（
      受款銀行：高雄林華郵局；受款戶名：吳宗樺；受款帳號
      ：00000000000000），給付期日分別為：
  1、於民國98年7月25日前給付新臺幣壹萬元。
  2、於民國98年8月25日前給付新臺幣壹萬元。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
