【裁判字號】    98,審簡,3597
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：陳欣.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙可查，素行良好，及其為免繳汽車牌照稅及
    燃料稅之犯罪動機、目的及手段，因誣告犯罪所生之危險，
    並斟酌上開浪費司法資源情形，爰量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元（新台幣九千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
