【裁判字號】    98,家拍,12
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家拍字第12號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落高雄縣大寮鄉○○○段三二四三之十一
地號土地（地目建、面積二十五平方公尺、權利範圍二分之一）
；及同段三二四三之四十二地號土地（地目建、面積四十四平方
公尺、權利範圍二分之一），均准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為四川省涪陵縣人
    ，於93年5 月11日亡故，其在臺灣無合法繼承人，依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定
    遺產管理人，並依法聲請本院以93年度家催字第262 號公示
    催告在案，且被繼承人遺留如主文所示之不動產業經聲請人
    向高雄縣大寮地政事務所辦理遺產管理人登記。依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第68條所定之「退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法」第5 條規定，遺產管理人對亡故退除
    役官兵之遺產，應妥慎管理，經認定其性質不適於管理者，
    則自行變賣或聲請法院准予拍賣後，保管其價金。復依民法
    第1179條第1 項第2 款規定，為保存遺產必要之處置，為遺
    產管理人之職務。復依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    69條規定，大陸地區人民不得在臺灣地區取得或設定不動產
    物權；及同條例第67條規定，遺產中有以不動產為標的者，
    應將大陸地區繼承人之繼承權利折為價額。本件被繼承人之
    大陸地區合法繼承人已依法提出繼承申請，然被繼承人在臺
    灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意變賣遺產，故聲
    請人自有責任依法拍賣被繼承人遺留之不動產，折為價金納
    入遺產款項管理，以利被繼承人之大陸地區合法繼承人依法
    辦理繼承，爰聲請本院准予拍賣被繼承人甲○○如主文所示
    之遺產等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應詳予清查並妥慎處
    理。遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸
    地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理
    ，88年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第5條、第8 條之1 第1 項亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院93年度家催字第262
    號民事裁定、刊登廣告新聞紙、土地登記謄本、本院94年11
    月7 日94年度聲繼字第107 號通知、被繼承人之除戶戶籍謄
    本等件影本各1 份為證，核屬相符。經查，被繼承人甲○○
    在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意拍賣遺產，
    且被繼承人之不動產亦有聲請人所言有拍賣遺產必要，揆之
    前開法律規定，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官    任士慧
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
