【裁判字號】    98,審簡,1922
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2672號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，各處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行關
    於「竟未經許可，夥同乙○○」之記載補充為「竟與乙○○
    共同基於侵入他人住宅附連圍繞之土地之犯意聯絡，未經甲
    ○○許可」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、本件被告丙○○、乙○○固對於其等曾於上開時間進入告訴
    人甲○○上開住宅前以鐵鍊圍繞之空間內乙節供承不諱，惟
    矢口否認有何無故侵入住宅附連圍繞之土地之犯行，並具狀
    辯稱：其等居住之高雄縣大社鄉○○路225 巷2 弄25號以及
    告訴人居住之高雄縣大社鄉○○路225 巷2 弄23號住宅，均
    係坐落於高雄縣大社鄉○○○段135 之159 地號土地（下稱
    系爭土地）上，告訴人雖為該土地之共有人之一，然其等所
    居住之上開住處係向同為共有人之一之陳俊義承租使用，故
    伊有權使用系爭土地，所侵入之土地亦非他人土地，且告訴
    人上開住宅前之土地係公共設施，告訴人擅自將住宅前土地
    以鐵鍊圍起來，自屬違建，其等進入該處主觀上即無侵入他
    人住宅附連圍繞之土地之犯意云云。惟查，本件告訴人以鐵
    鍊將其住處前之空地圍住以供己使用，則該處於客觀上即與
    告訴人住宅結合，並與鐵鍊範圍外之空間形成區隔，該處即
    成為告訴人住宅附連圍繞之土地，而成為告訴人居住生活空
    間之一部分，被告二人對於上開情形既有所知悉，亦知該處
    平常皆由告訴人使用，猶未經告訴人同意，且無正當理由即
    進入該處，難認被告二人主觀上無侵入他人住宅附連圍繞土
    地之犯意；又縱使被告二人認告訴人住處前之空地為公共設
    施，告訴人擅自以鐵鍊將該處圍住以供自己使用，上開設施
    係屬違建，被告二人自可依法檢舉或採取其他合法方式解決
    ，非謂被告即可未經告訴人同意，或無正當理由而擅自進入
    該處而置告訴人之居住安全於不顧；再者本件系爭土地既為
    告訴人與其他共有人所共有，此有被告二人提出之土地及建
    物登記謄本在卷可佐，則告訴人對於其住宅前之土地自有所
    有權，該處仍屬告訴人之土地無疑，縱被告丙○○係向共有
    人之一之陳俊義承租上開房屋而有權使用系爭土地，亦不表
    示被告二人即有權任意進入告訴人之居住生活空間。被告二
    人執上情詞置辯，尚屬無據，不足作為對被告二人有利之認
    定，從而，本件事證明確，被告二人之犯行已堪認定，應依
    法論科。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第306 條第1 項之
    侵入住宅附連圍繞之土地罪。被告二人就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人與告訴人間
    縱有糾紛，本應以理性、和平之手段與態度為之，竟未經告
    訴人同意，復無其他正當理由及擅自侵入告訴人住宅前以鐵
    鍊圍繞之空間，已影響告訴人之居住安全，所為實屬不該，
    復審酌被告二人犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，以及被告
    二人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可查等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                       高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                   書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
