【裁判字號】    97,訴,1652
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1652號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  丙○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
聲請人  即
被      告  乙○○
聲請人  即
被      告  甲○○
上二人共同
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因偽造文書等案件，被告及辯護人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○、乙○○、甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊
    問後，被告丙○部分坦認犯行、被告乙○○、被告甲○○二
    人均有坦認犯行，並有起訴書所載之證據方法可佐，故認被
    告三人所犯嫌疑重大，且所犯為刑法第339 條之詐欺罪，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，故認有羈押之必要。另
    被告丙○、被告乙○○並曾經因另案在逃而經通緝之紀錄，
    有被告前案紀錄表在卷可稽，本件丙○、乙○○所涉罪責非
    輕，檢察官並具體求處重刑，因認被告丙○、被告乙○○二
    人有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，應予羈押。就被
    告丙○、乙○○部分依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第101 條之1 第1 項第7 款規定；就被告甲○○部分，依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定，分別於民國97
    年11月3 日執行羈押，並限制出境、出海。復以其等羈押之
    原因依舊存在，非予以羈押，難以進行審判、執行，而有繼
    續羈押之必要，而先後自98年2 月3 日、98年4 月3 日、98
    年6月3日起，三度延長羈押在案。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押；至所謂必要與否，自應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定。（
    最高法院91年度台抗字第409 號、29年抗字第57號裁判意旨
    可參）。又羈押要件中之「犯罪嫌疑重大」，係著重在「嫌
    疑重大」，而非「犯罪重大」，目的不在於確認罪責及刑罰
    問題，是審查此要件之心證程度，並非是確信被告犯罪（有
    罪判決之心證程度），或被告犯罪具有高度之可能性（起訴
    門檻之心證程度），僅要提出證據證明被告很有可能犯罪即
    可，且不須符合嚴格證據證明之程序要求；又羈押目的，在
    確保刑罰執行及保全證據與被告，使審判程序，得以順利進
    行，而預防性羈押，更另有保護社會安全措施之目的；所謂
    「犯罪嫌疑重大」，係指有具體事由，足以令人相信被告很
    可能，涉嫌其被指控犯罪，即足當之，亦即僅需自由證明即
    可，與認定犯罪事實所依憑證據，需達無合理懷疑程度者，
    尚有不同，合先敘明。
三、經查，被告丙○、乙○○、甲○○共同犯詐欺取財、偽造文
    書等案件，業據被告丙○、乙○○、甲○○於本院準備及審
    理程序中坦承在卷，並有證人即同案被告江芝宇於警詢、偵
    查中之自白、證人呂韋軒、陳國芳、黃彥文、游淑燕、張正
    興、黃雪麵、洪靜瑩、金德儀、趙鴻濤、劉紹安、盧建雄、
    許慧珠、故佰松、游雪珍、徐晉太、呂芳楠、詹爭雯、何宙
    靈等人於警詢、偵訊時之證述在卷可供憑參，此外，尚有向
    銀行申請貸款資料、勘驗報告、監視錄影、銀行帳戶交易明
    表、扣案物品清單、銀行存摺、租賃契約、通訊監察譯文、
    搜索票等物在卷可供稽核，本院認被告三人之犯行堪以認定
    ，而對被告三人論罪科刑，且依卷內證據顯示，被告等人於
    短期內持偽造之證件向銀行多次冒貸，獲利高達數千萬元，
    被害人人數眾多、犯罪所得甚鉅，且所屬犯罪集團分工縝密
    ，犯罪手法精緻細膩，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪
    之虞。故認被告三人均已符預防性羈押之要件，而有羈押之
    必要，至於本案共犯或同案被告是否潛逃出境或亦遭羈押，
    要非所問。又上開條文只限於反覆實施「同一犯罪」，並不
    限於反覆實施「同一模式之犯罪」，故被告三人只須有再犯
    同一詐欺罪之可能，即為已足，至被告於本案中所為犯罪行
    為係技術性或非技術性、次要或主要、可替代性或不可替代
    性等，均無關閎旨，而與本院審查被告羈押之要件無關。況
    被告三人均被本院處以重刑，加以檢察官復對被告三人追加
    起訴另犯蔡瑞珍等6 名被害人之銀行詐貸案（參臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官97年度偵字第19048 號追加起訴書），
    涉犯之詐貸金額更高達新台幣7900萬元，雖該追加起訴之時
    間因已逾本案言詞辯論期日而經本院依法判決不受理在案（
    參本院98年度訴字第787 號），然足證被告三人除本案之外
    ，確實另犯有其他銀行詐貸罪行，益證被告三人確有反覆實
    施同一犯罪之習性無疑，並有對被告三人保全審判程序進行
    及刑罰執行之必要。是被告丙○、乙○○、甲○○非予羈
    押，顯難進行追訴、審判，而均有羈押之必要。
四、承上所述，本件被告丙○、乙○○、甲○○羈押原因及必要
    性均尚未消滅，本件復查無刑事訴訟法第107 條至第109 條
    所示法定羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定
    情形，從而，被告丙○、乙○○、甲○○聲請具保停止羈押
    ，均無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
