【裁判字號】    98,司促,16609
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16609號
債  權  人  甲○○
債  務  人  禾祚室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬貳仟貳佰元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文，次按，本件債權人請求給付年息百分之五，未釋明
    利息起算日，經本院於民國九十八年四月九日裁定命其補正
    ，且該裁定已於民國九十八年四月十四日送達，有送達証書
    為証，迄今逾期仍未據補正，故利息部份之請求其聲請自無
    從准許，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
