【裁判字號】    98,審易,1027
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
097 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，共貳罪，各處有期徒刑柒月。應執行有期
徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告於本院審理時之自白為證
    據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告所
    犯2 次業務侵占犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
三、爰審酌被告正值青年，竟不思以正途取財，侵占告訴人之車
    款、保險費，除造成告訴人財產上之損害外，亦間接影響告
    訴人之商譽，其行為實不足取，其所侵占之金額，分別達33
    萬4000元、38萬1415元，難謂輕微，被告迄今未與告訴人達
    成和解，僅將其應賠償告訴人之債務列入更生之債權，及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第336 條第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10097號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路18巷13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○任職吉隆汽車股份有限公司（下稱吉隆公司）高雄市
    小港據點之業務員，負責汽車銷售與收受購車者所交付之車
    款、保險費等工作。詎其因在外積欠債務，竟意圖為自己不
    法之所有，基於侵佔之犯意，於民國98年1月14日，將其基
    於前開業務關係所收受之客戶張美燕所交付之新台幣（下同
    ）334000元購車款予以侵佔入己。又另行起意，以同一方式
    ，於同年2月4日，將客戶陳玲珠所交付之購車款364000元與
    保險費17415元挪為己用。
二、案經吉隆公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告丙○○自白不諱，核與告訴代理人陳敏慶
    指述之情節大致相符，並有吉隆公司之被告人事資料卡、侵
    占明細表（其侵佔時間應為後述刑事陳報狀所載之交車日前
    一日）、刑事陳報狀、汽車訂購合約書、汽車要保書、存證
    信函、本票及吉隆公司之應收帳款明細表等在卷可佐，足認
    被告自白與事實相符，堪予採信，事證明確，被告犯嫌應可
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵佔罪嫌。被告
    前後2次之侵佔行為，犯意有別，時空有異，請予分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
