【裁判字號】    98,消債更,128
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第128號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列永豐信用卡股份有限公司（下稱永豐公司）之債權顯
    未參與該次協商，且經本院依職權函詢向最大債權銀行台北
    富邦銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）函詢聲請人是
    否曾依消債條例之規定向其申請協商，經台北富邦銀行函覆
    聲請人於毀諾後迄今未曾接獲聲請人依消債條例之規定申請
    前置協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151
    條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協
    商之機制。嗣經本院於民國98年5 月6 日裁定命聲請人於裁
    定送達後14日內補正申請協商證明文件，聲請人於98年5 月
    12日收受上開裁定，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽
    。是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正
    而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
