【裁判字號】    98,消債更,914
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第914號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，同條例第19條第1 項亦有
    規定，惟該項保全處分，係法院為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，所
    為暫時之處分行為，自應以聲請更生或清算程序存在，始有
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債務之情
    事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，聲請停
    止臺灣澎湖地方法院98年度執字第996 號之強制執行等語。
三、經查，本件聲請人前固曾以其具有不可歸責於己之事由致不
    能履行還款協議，及其有不能清償債務之虞為由而聲請更生
    ，惟業經本院於民國98年6 月17日裁定駁回其更生之聲請，
    則依上開說明，本件保全處分之聲請即失所附麗，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
