【裁判字號】    98,審交簡,2710
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月22日20時許起至同日23時許止，在其
    位於高雄縣大樹鄉○○路136 之27號住處飲用高梁酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌（23）日0 時
    30分許，駕駛車牌號碼N9-7921號自小客車上路，嗣於同日0
    時50分許，行經高雄縣仁武鄉國道10號西向6 公里處，經警
    攔檢並於同日1 時0 分許以酒精測定器實施吹氣酒精濃度測
    試，其吐氣所含酒精成份達每公升0.72毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本1 紙；（三）酒精濃度測試表1 紙；（四）國道
    公路警察局第五警察隊刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
