【裁判字號】    98,司家拍,13
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第13號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落高雄縣阿蓮鄉○○段二六二之五地號土
地（地目建、面積八十六平方公尺、權利範圍全部），及其上一
九四建號建物（門牌號碼：高雄縣阿蓮鄉復安村復安二一○號，
總面積二十點二一平方公尺），均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為重慶市人，於95
    年1 月24日亡故，其在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管
    理人，並依法聲請本院以95年度家催字第100 號公示催告在
    案，被繼承人遺留如主文所示之不動產業經聲請人向高雄縣
    岡山地政事務所辦理遺產管理人登記。依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條所定之「退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法」第5 條規定，遺產管理人對亡故退除役官兵之
    遺產，應妥慎管理，經認定其性質不適於管理者，則自行變
    賣或聲請法院准予拍賣後，保管其價金。復依民法第1179條
    第1 項第2 款規定，為保存遺產必要之處置，為遺產管理人
    之職務。復依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69條規定
    ，大陸地區人民不得在臺灣地區取得或設定不動產物權；及
    同條例第67條規定，遺產中有以不動產為標的者，應將大陸
    地區繼承人之繼承權利折為價額。本件被繼承人之大陸地區
    合法繼承人已依法提出繼承申請，然被繼承人在臺灣地區並
    無親屬，無法經親屬會議程序同意變賣遺產，故聲請人自有
    責任依法拍賣被繼承人遺留之不動產，折為價金納入遺產款
    項管理，以利被繼承人之大陸地區合法繼承人依法辦理繼承
    ，爰聲請本院准予拍賣被繼承人甲○○如主文所示之遺產等
    語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應詳予清查並妥慎處
    理。遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸
    地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理
    ，88年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第5條、第8 條之1 第1 項亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度家催字第100
    號民事裁定、刊登廣告新聞紙、土地登記謄本、建物登記謄
    本、本院97年1 月11日雄院高96聲繼敦字第112 號通知、被
    繼承人之除戶戶籍謄本等件影本各1 份為證，核屬相符。經
    查，被繼承人甲○○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議
    程序同意拍賣遺產，且被繼承人之不動產亦有聲請人所言有
    拍賣遺產必要，揆之前開法律規定，本件聲請人之聲請，於
    法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
