【裁判字號】    98,審簡,3460
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
27號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣貳萬元。
    事實及理由
一、緣乙○○係國泰人壽保險股份有限公司（以下稱國泰人壽公
    司）之業務員，負責為該公司拓展業務、收取保費及辦理各
    種保險申請、款項轉交及保單質押貸款等業務，且以審核保
    單質押借款為附隨業務，係從事業務之人。詎其明知潘稜梓
    （另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑在
    案）於民國90年9 月4 日係以其夫「甲○○」名義填寫保單
    借款借據後逕向國泰人壽公司辦理保單質押借款，並非由甲
    ○○本人親自辦理，亦未依規定驗明該保單借款借據其上「
    立據人要保人」、「簽名處」、「要保人」等欄位是否均由
    要保人即甲○○所親自簽名，竟基於行使偽造業務上登載不
    實文書之犯意，逕在前開保單借款借據其中「經驗明身份確
    由要保人辦理無誤，否則願負法律責任。服務人員」一欄加
    以蓋章，據以登載並表示該項保單借款借據業由其確認係要
    保人甲○○本人所申請辦理無訛之不實事項，繼而持向國泰
    人壽公司承辦人員行使，藉以為潘玲梓辦理保單質押借款，
    足以生損害於甲○○本人及國泰人壽公司對於保戶風險控管
    之正確性。
二、前揭事實，業據證人潘稜梓、甲○○於偵查中證述綦詳，並
    有系爭保單借款借據1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中
    坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、本案相關之法律比較適用：
    查被告於前開行為後，刑法第33條、第41條及第74條業經總
    統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規
    定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法
    第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金貨幣單位為新臺幣
    外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就
    被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適
    用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第215 條業務上登載不實罪原規定法定刑為「3
    年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金」，且依修正前刑
    法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法施行
    法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度應為「3 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，而修正後刑
    法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，並以百
    元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖
    未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法
    律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用行為時、即修正前刑法215 條規定採為論罪
    科刑之基礎。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰
    金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新臺幣
    9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算一日，易科罰金」，乃就易科罰金折算標
    準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，
    當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以
    定其易科罰金折算標準。
  (三)此外，修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者，得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第1 項規定，緩
    刑期間內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期
    間內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期
    徒刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑。修正後刑法第74條除維
    持前述宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定
    法院得課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人
    於「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    」，方得撤銷緩刑，且須於於判決確定後6 月以內始可為之
    。綜此以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一
    定義務之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正
    其犯行，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩
    刑之要件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較
    輕之過失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改
    過自新之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑之相關
    規定加以合併比較，本院乃認應以修正後刑法關於緩刑之規
    定較有利於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦採
    同一見解），故應依刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、
    即修正後刑法緩刑相關規定作為應否宣告緩刑之依據。
四、被告乙○○所為，係犯修正前刑法第216 條、第215 條行使
    業務上登載不實文書罪。又被告於業務上作成之文書上登載
    不實內容之低度行為，應為行使該文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告就業務上所製作之文書擅行登載不實
    ，足生損害於保戶甲○○本人及國泰人壽公司對於保戶風險
    控管之正確性，惟念其犯罪後尚知坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑。又被告前揭犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定
    減刑條件，應減為如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸
    刑章，且事後業已坦承犯行，諒其經此偵、審程序及科刑判
    決後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執
    行為當，併依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑
    2 年，以啟自新。再為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念
    ，本院乃認除前開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔之
    必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣2 萬元，方能符
    合本件緩刑目的。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    修正前刑法第216 條、第215 條、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
修正前中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書
罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
