【裁判字號】    98,司促,29975
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29975號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）玖萬壹仟零捌拾元
    正，其中：
  1、信用卡部分肆萬參仟貳佰零參元，及自民國九十五年九月
     二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
     並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算為限
     。
  2、現金卡借貸部分肆萬柒仟捌佰柒拾柒元，及自民國九十五
     年十一月七日起至清償日止按年息百分之二十計算之遲延
     利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
