【裁判字號】    98,司促,29972
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29972號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾玖萬貳仟參佰
    肆拾陸元正，其中：
  1、信用卡部分貳拾捌萬伍仟貳佰壹拾元，及自民國九十七年
     五月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算
     為限。
  2、信用貸款部分壹拾伍萬陸仟柒佰伍拾參元，及自民國九十
     六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之九點九九
     計算之利息，並自民國九十七年一月十四日起至清償日止
     ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六
     個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
     計付之違約金。
  3、現金卡借貸部分伍萬零參佰捌拾參元，及自民國九十七年
     二月六日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之
     利息，並自民國九十七年三月七日起至清償日止，其逾期
     在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
     者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違
     約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
