【裁判字號】    98,審交簡,2670
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12324 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月12日19時許起至同日21時許，在其位
    於高雄市○○區○○路221 號住處附近飲用啤酒2 瓶後，已
    達不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼XQJ-643 號重型
    機車上路。嗣於同日22時9 分許，途經高雄市○○區○○路
    214 號前時，因駕駛有車身搖擺不定、駕駛操控能力欠佳情
    形，為警攔查，並於同日22時12分許，經警測得其呼氣酒精
    濃度高達0.89MG/L，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；（三
    ）高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1
    紙；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  黃旭淑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
