【裁判字號】    98,審交簡,2718
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第474 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「97年
    12月28日23時30分許」之記載更正為「97年12月28日23時20
    分許」，並補充證據：「高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪係抽象
    危險犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度
    ，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任
    自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能
    安全駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之
    ，而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，
    將使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率
    比一般未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高25倍；至吐氣酒精濃度達每
    公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐
    、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛
    之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。故吐氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之
    程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計
    值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為
    絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證
    之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，
    應認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須
    輔以客觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並
    應由檢察官就此負舉證責任。
三、本件被告經警攔查，酒測其呼氣酒精濃度高達每公升0.46毫
    克，有酒精濃度呼氣測試報告附卷可按，依前揭說明，雖未
    達絕對不能安全駕駛之程度，惟被告於飲酒後騎乘上開機車
    上路，竟於上揭路口闖越紅燈，以致撞及被害人甲○○所騎
    乘之機車，此部分業據甲○○陳述在卷，益徵被告已因飲酒
    導致精神狀況欠佳，注意力未能集中，無法清楚辨識交通號
    誌，而達於不能安全駕駛動力交通工具之情狀。是本件事證
    明確，被告不能安全駕駛動力交通工具罪之犯行，洵堪認定
    。
四、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪及刑法第185 條之4 之肇事致人受傷逃
    逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾之生命、身體法益，且於肇事後，竟擅行離開現場
    ，置受傷之被害人不顧，不僅影響被害人即時救護之時機，
    並危及被害人之生命、身體法益，所為誠屬可議，復審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，以及就
    肇事逃逸部分尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
