【裁判字號】    98,審訴緝,49
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴緝字第49號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙  ○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告之母資格
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○業經鈞院就違反毒品危害防制條例
    案件，判處徒刑在案，被告原為乖巧孝順之孩子，因不幸成
    長單親家庭，聲請人為一婦道人家，每日為生活奔波，對被
    告之關懷與管教有所欠缺，因被告腎臟不好，請准予被告具
    保停止羈押等語。
二、經查，被告施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他
    命之事實，業據被告自承在卷，並有尿液檢驗報告1 份附卷
    可稽，復有第一級毒品海洛因1 包扣案可憑，足認被告犯罪
    嫌疑重大，且被告係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞。本
    院審酌羈押係屬對人身體自由之嚴重處分，基於憲法第23條
    所揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，
    可以確保審判進行之同一目的，即應認聲請人無羈押之必要
    。本案被告若課予相當金額之保證金後，應足以造成被告心
    理上之負擔，使其遵期到庭接受執行之目的，而無繼續羈押
    之必要，爰准許被告提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈
    押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
