【裁判字號】    97,司執消債更,447
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第447號
聲  請  人
即  債務人  高麗梅
代  理  人  邱超偉律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華商業銀行)
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華商
            業銀行)
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，本件債務人於民國97年7 月
    22日遭雇主解雇，惟目前債務人自陳仍有臨時工作，每月平
    均為新台幣（下同）13,000元等情，業據其提出財產及收入
    狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1 件在卷足
    憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：
    債務人以每月為一期，每期清償額為6,000 元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為
    576,000 元，清償成數為38% ，於每月10日依附表所示之每
    期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下無任何財產
    可資變賣，有２名未成年子女需其扶養等情，亦有財產歸屬
    資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況
    報告書、戶籍謄本各1 件在卷足憑。以債務人住居之高雄縣
    依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元為其
    必要生活費用計算標準，債務人將其每月收入所得扣除上開
    必要生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人外，債務人
    更願節省開支以提高還款金額，是其更生方案當屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭    司法事務官  李立元
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
