【裁判字號】    98,審聲,2088
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第675 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示肆罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年伍月。
    理  由
一、受刑人因犯如附表所示4 罪，經法院判處如附表所示之刑確
    定在案，其中附表編號1 、2 之2 罪部分，經本院97年度審
    聲字第4305號裁定應執行有期徒刑9 月確定。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
