【裁判字號】    97,審簡,2460
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第21306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係民國15年
    3 月24日出生，為年滿80歲之人」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告李石錄在與告訴人A 女交談過程中，遇有告訴人提及
    觸摸胸部一事時，未積極否認或加以質疑等情，據A 女提出
    對話錄音帶1 卷為證，並經本院當庭勘驗上開錄音帶無誤。
    被告雖否認與告訴人曾有上開對話，惟參酌上開錄音帶之談
    話內容所示，告訴人稱呼該對話者為「房東」、其中並提及
    「代收信件、帳單」、「收取租金」等事項，顯示告訴人應
    係以房客身份在與房東對談，此與被告與告訴人彼此間係房
    東、房客關係相符，足認該與告訴人對談者確係被告，被告
    前開否認之詞，難認可採。
三、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷擾，
    乘人不及抗拒而為觸摸其胸部罪。查被告係15年3 月24日出
    生，於實施本件犯行之際乃為年滿80歲之人，業據本院依職
    權調取被告戶籍查詢資料核閱屬實，爰依刑法第18條第3 項
    規定就其本件所犯之罪減輕其刑。本院審酌被告為逞一己私
    欲，竟對於女性之身體任意觸碰，不尊重個人對於身體之自
    主權利，可見法紀觀念淡薄，所為實不可取；其犯後又矢口
    否認犯行，惟念其前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本件犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告上開犯行係於96年4 月24日前所犯
    ，經核符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，爰依法予以減刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第18條第3
    項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  唐佳安
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
