【裁判字號】    98,審訴,1626
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1822號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月19日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第259 號裁
    定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再以87年度毒
    聲字第1015號裁定入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治
    、撤銷停止戒治，於民國89年4 月4 日執行完畢出監，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第470 號為
    不起訴處分確定。復於89年間，因施用毒品案件，經檢察官
    提起公訴並聲請強制戒治，提起公訴部分，經臺灣高等法院
    高雄分院以90年度上訴字第1215號判處有期徒刑1 年7 月確
    定；又於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第
    1388號判處有期徒刑1 年5 月確定；另因竊盜案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以92年度上易字第207 號判處有期徒刑1
    年6 月確定，上開案件接續執行，於95年11月17日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，於96年7 月3 日保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年2 月2 日0 時許，在雲林縣台西鄉
    友人住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣因交通違規經警攔查，經其同意採集
    尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
