【裁判字號】    98,審聲,2116
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因聲請定其應執行之刑案件，本院於中華民國98年6
月1 日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本欄內關於「應執行有期徒刑拾壹年陸月」
之「拾」一字刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本中主文部分關於上開「拾」字部
    分屬贅載之誤寫，應予以更正刪除，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
