【裁判字號】    98,審訴,1008
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9419號、98年度毒偵字第509 號、98年度毒偵字第
511 號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由
本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑捌月；
又施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑貳年貳月。
    事實及理由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行至第6 行關
    於「94年10月23日有期徒刑執行完畢」之記載更正為「93年
    10月23日有期徒刑執行完畢」，並增列證據：「被告於本院
    審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，爰
    不另論罪。被告所犯上開五罪，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。又被告前於民國94年間因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院以94年度訴字第3296號判決各判處有期徒刑
    10月、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；復因違反毒品
    危害防制條例等案件，經本院以95年度訴字第1396號判決各
    判處有期徒刑1 年6 月、8 月，應執行有期徒刑2 年確定；
    又因犯竊盜、贓物等案件，經本院以95年度簡字第4679號判
    決各判處有期徒刑5 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確定，
    上開四罪嗣經本院以96年度聲減字第3391號裁定減刑並定應
    執行刑為有期徒刑1 年3 月15日，並與前開有期徒刑1 年2
    月部分接續執行，而於97年8 月15日縮短刑期假釋出監，並
    於97年9 月24日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之五罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。爰審
    酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，
    竟再犯本件施用第一級、第二級罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳永盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
