【裁判字號】    98,司促,30082
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30082號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）陸拾貳萬柒仟肆佰
    參拾陸元正，其中：
  1、信用卡部分參拾萬參仟參佰參拾貳元，及自民國九十七年
     十月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算
     為限。
  2、現金卡借貸部分，應給付如下：
     (一)貳拾參萬伍仟零柒拾肆元，及自民國九十七年七月二十
       四日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利
       息，並自民國九十七年八月二十五日起至清償日止，其
       逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個
       月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
       計付之違約金。
     (二)捌萬玖仟零參拾元，及自民國九十七年七月二十四日起
       至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利息，暨
       自民國九十七年八月二十五日起至清償日止，其逾期在
       六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
       者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
       費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
       變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
