【裁判字號】    98,審交簡,2829
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12421 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「往中
    誠路方向左轉時」之記載予以刪除、第6 行至第7 行關於「
    與甲○○所騎乘之車牌號碼XYJ-758 號重型機車‧‧‧」之
    記載更正為「與甲○○所騎乘之車牌號碼XKJ-758 號重型機
    車‧‧‧」、第9 行關於「左小腿挫」之記載更正為「左小
    腿挫傷」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告明知肇事後，猶騎乘機車逃逸，未立即
    對被害人甲○○施以救護，恐使被害人錯失即時救護之時機
    ，而有危及生命、身體安全之虞，惟念其於偵查中尚知坦承
    犯行，且就過失傷害部分業與被害人達成和解，被害人亦表
    示願意原諒被告，業據被害人於偵查中陳述在卷，以及被告
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以
    致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                  書記官  王翌翔
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
