【裁判字號】    98,審聲,1555
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人聲請定應執行刑案件，本院於民國98年4 月24日所為
之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於附表編號一之宣告刑「有期徒刑4 月
」應更正為「有期徒刑4年」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本關於附表編號一之宣告刑應為「
    有期徒刑4 年」，經本院誤載為「有期徒刑4 月」，然此等
    文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前開說明，自應將「
    有期徒刑4月」更正為「有期徒刑4年」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
