【裁判字號】    98,審訴,1420
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3262
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把，沒收之。又犯搶奪未遂罪，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，扣案鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：車籍查詢基本
    資料詳細畫面被告甲○○於本院審理時之自白，以及更正
    證據欄一編號1.之證據名稱為「被告甲○○於警詢... 」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪及
    同法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂罪。被告已著手於
    搶奪犯行之實行而不遂，為未遂犯，應按既遂犯之刑減輕之
    。被告前揭兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    復查，被告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。被告所犯搶
    奪未遂罪部分，應依法先加後減之。本院審酌被告不尊重他
    人財產權益及法律制度，數犯本案之竊盜、搶奪犯行，又被
    告飛車行搶之犯罪手法，對於社會治安，亦有重大危害，素
    行非佳，業如前述。惟念被告犯後坦承全數犯行，且其行竊
    之手法尚稱平和，所竊得機車業經被害人領回，損害已然稍
    減，搶奪部分係未遂之犯罪情節，以及犯罪動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文各所示之刑，並為被
    告定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之鑰匙1 支，屬被告所有供本件竊盜所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1項
、第325 條第1 項、第3 項、第25條第1 項、第2 項、第47條第
1 項、第41條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
