【裁判字號】    98,審簡,3429
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3429號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
753 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。附表所示偽造「甲○○」之簽名拾貳枚、指印
拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年4 月22日11時30分許，在高雄市○○區
    ○○街161 號之9 前遭警盤檢，詎其為掩飾另案遭通緝之情
    事，竟基於偽造署押之犯意，擅自冒用其兄長「甲○○」之
    名義，接續在附表所示各項文件內偽簽「甲○○」之署名及
    捺用指印多次，共計偽造「甲○○」之簽名12枚及指印15枚
    （起訴書就附表編號部分誤載為指印5 枚），足生損害於
    甲○○本人及司法機關偵查刑事案件之正確性。嗣甲○○不
    服本院對其因涉犯施用毒品案件所為應送觀察、勒戒之刑事
    裁定而提出抗告，始循線查悉上情。
二、前揭事實，業有附表所示各該文書影本各1 件在卷可稽，復
    據被告於偵查中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。蓋刑法上文書之意涵，係指實體化（固定在具有
    實物型態之客體上）之思想表示，憑藉人類之視覺得加以感
    受，並為一般人（至少是在特定參與者的範圍）得以理解其
    所表示之內容，且具備表明其製作人、及該製作名義人擔保
    一定法律上重要事項之意思表示。簡言之，文書乃係附著於
    有體物上之意思表示，使人得透過五官知覺認知其內容，作
    為證明法律關係之用，並得知悉其製作人為何。其特徵包括
    ：(一)有體性：文書之意思表示內容須附著於特定物體。(二)文
    字性：意思表示應以文字或符號表示之，或依刑法第220 條
    之規定予以擬制。(三)持續性：意思表示需具有相當程度之持
    續性，惟非以永久保存為必要。(四)意思性：文書之思想表示
    可透過第三人之參與，進而理解其思想表達之內容。(五)名義
    性：文書必須可得表示（或推斷）其製作者為何，以及由何
    人對所其附著之意思表示提供保證。準此，附表所示被告偽
    以他人名義所簽名及捺印之各項文件，原則上具有上述(一)至
    (四)所示特性一節，固無疑義，然細繹各該文件所載內容，分
    別係公務員職務上製作之文書，或於偵查犯罪過程中由被告
    居於受通知者之地位，表示接受權利告知、同意搜索及確認
    個人年籍身分等各項公權力意思表示之意，要難憑此遽認被
    告果有製作何種文書之意思及曾為何項意思表示（此與交通
    違規人在警員製作之舉發交通違規事件通知單上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，具有表示收到該通知單之意
    ，情形並非相同，最高法院91年台非字第295 號判決亦採同
    一見解），故與前述文書特性中「名義性」之要件有悖，遂
    難遽謂被告係偽以「甲○○」之名義而製作該等文書。綜前
    所述，本件被告先後在附表所示文書偽簽「甲○○」之簽名
    及捺用指印，乃係該當刑法第217 條偽造署押罪之構成要件
    ，尚非可另以同法第210 條偽造私文書罪論擬。職是，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪。
    被告數次偽造署押之舉，乃係基於偽造他人署押藉以逃避刑
    事追緝之單一犯意所為，且於密切接近之時、地而實施，侵
    害法益亦屬同一，各行為間獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上自難加以強行分開，遂於刑法評價上
    當視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，故屬接續犯而為包括一罪（最高法院86年台上字
    第3295號判例意旨可資參照）。爰審酌被告為掩飾其真正身
    分而任意冒用他人名義應訊，全未念及此舉將損及司法機關
    刑事偵查之正確性及其兄甲○○之權益，並兼衡其犯罪之目
    的、手段，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外
    ，被告所偽造如附表所示「甲○○」之簽名12枚及指印15枚
    ，均應依刑法第219 條規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第217 條、第219 條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────────┬───────────────┐
│編號│    文   書    名    稱       │ 偽造之署名、指印             │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │高雄市政府警察局鼓山分局鼓山派│甲○○之署名4 枚、指印7 枚（起│
│    │出所調查筆錄（第一次）        │訴書誤載為5 枚）              │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │自願性同意搜索筆錄            │甲○○之署名及指印各2 枚      │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │高雄市政府警察局鼓山分局扣押筆│甲○○之署名及指印各3 枚      │
│    │錄                            │                              │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │高雄市政府警察局鼓山分局扣押物│甲○○之署名及指印各1 枚      │
│    │品目錄表                      │                              │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │權利告知書                    │甲○○之署名及指印各1 枚      │
├──┼───────────────┼───────────────┤
│  │甲○○之口卡片影本            │甲○○之署名及指印各1 枚      │
└──┴───────────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
