【裁判字號】    98,審訴,1779
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第15號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月19日
下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆壹公克），沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點
    零肆壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲
    字第7658號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，以89年度毒聲字第8650號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年10月28日戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經本院89年度易字第4817號判處有期徒刑
    6 月確定。復於95年6 月間因施用毒品案件，經本院95年度
    訴字第2601號判處有期徒刑8 月確定，嗣以96年度聲減字第
    1143號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，竟基於分別施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)先於97
    年3 月24日22時許，在高雄市旗津區旗津海岸公園廁所內，
    以將海洛因加水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；(二)後於同日23時許，在同上地點，以將
    甲基安非他命置於錫箔紙上燒烤後吸食之方式，另施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同年月26日19時40分許
    ，在高雄市旗津區○○○路與復興路口，見其神色有異上前
    盤查，當場查獲第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.041 公
    克），並經其同意採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
