【裁判字號】    98,審訴,2059
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2058號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於98年2 月19日下午3 時30分許
    即警方採驗尿液之際向前回溯24小時內某時（遭警方公權力
    拘束之時間除外），在不詳之處所，施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命各1 次，後於2 月19日下午5 時
    許，經警就同年2 月6 日在其位於高雄市○○區○○路31號
    9 樓之1 居住處所查獲毒品乙事，通知甲○○到場製作筆錄
    ，並採集甲○○排放之尿液送驗後，其尿液呈現甲基安非他
    命、嗎啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪等語（以下稱本案）。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○前因於98年2 月19日下午2 時30分許，為
    警在高雄市新興區○○○路75號瑞谷飯店903 號房內查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因2 包（毛重共0.9 公克）、吸食器
    1 組及吸管2 支等物，經採集其尿液送檢驗後亦呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應（檢體編號J070）等情，而對被告以98
    年度毒偵字第1376號提起公訴（起訴書附表編號1） ，於98
    年5 月12日繫屬本院，由本院本股以98年度審訴字第1816號
    案件審理中（以下稱前案），有起訴書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。
四、又本案公訴意旨雖係以被告涉犯施用第一、二級毒品罪嫌提
    起公訴，於98年5 月26日繫屬於本院，有本院收案戳章在卷
    可查，惟被告於本案係同於98年2 月19日下午2 時30分許，
    遭高雄市政府警察局小港分局偵查隊，在上開瑞谷飯店903
    號房內查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（毛重共0.9 公
    克）、吸食器1 組及吸管2 支等物，經採集其尿液送檢驗後
    亦呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應等情，有高市港警分偵字
    第0980006771號移送書附於本案偵查卷內可證（98年度毒偵
    字第2058號卷第2 頁）；復參以本案之尿液檢體編號（J070
    ）、採尿時間（98年2 月19日下午3 時30分）、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（送驗日期98 年2月24日、報
    告日期98年3 月2 日），均與前案被訴被告施用第一、二級
    毒品之證據均屬相符（見本案警卷第31、32頁、98年度毒偵
    字第1376號卷第6 、7 頁），從而，兩者顯屬同一案件，本
    件復重行起訴，參照前揭說明，自應為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                     書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
