【裁判字號】    98,審簡,1218
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第809號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點零肆公克，驗後淨重零點零參伍公克
），沒收銷燬；玻璃吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。末扣案之疑似第二級毒品甲基安
    非他命晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，確含甲基安非他命成分（驗前淨重0.04公克，驗後
    淨重0.035 公克），有該醫院98年3 月17日檢驗報告1 份在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。又扣案之玻璃吸食器1 組，係被告所有
    ，且供施用毒品所用之物，業據其供述明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
