【裁判字號】    98,審簡,1898
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設高雄市鼓山區○○○路350 號9 樓之2 「引想
    力科技有限公司（下稱引想力公司）」之登記負責人。甲○
    ○明知公司應收之股款，股東未實際繳納者，不得以申請文
    件表明收足，竟為使引想力公司順利完成增資登記之目的，
    而基於違反公司法、使公務員登載不實及填製不實財務報表
    之犯意，先於不詳時、地向某真實姓名年籍不詳之記帳業者
    「陳小姐」調借公司辦理增資所需之資金新臺幣（下同）85
    0 萬元後，於民國93年4 月19日將上開資金存入引想力公司
    於板信商業銀行苓雅分行開立之帳戶（帳號：000000000000
    00）內，以上開帳戶之存摺影本作為股款業經股東繳納之存
    款證明，據以製作不實之引想力公司存款850 萬元之股東繳
    納股款明細表、資產負債表、（會計師查核簽證）委託書，
    再於其上蓋用引想力公司及甲○○印章後，再委由不知情之
    李善餘會計師事務所會計師曾喜仁辦理查核作業，甲○○在
    該會計師於93年4 月20日出具表明股東股款已收足之公司增
    資查核報告書後，旋於93年4 月21日將上開引想力公司帳戶
    內之增資資金850 萬元全數轉入甲○○於上開銀行開立之帳
    戶（帳號：00000000000000）內，並於93年4 月26日檢具上
    開查核報告書、增資申請書、股東同意書、甲○○身分證影
    本、新舊章程對照表、（會計師查核簽證）委託書、股東繳
    納股款明細表、試算表、資產負債表、銀行往來明細表、上
    開銀行帳戶之存摺影本及活期存款交易對帳單等資料作為資
    本證明，向高雄市政府建設局申請辦理現金增資850 萬元之
    變更登記事宜，使該管公務員將此一不實事項，登載於職務
    上所掌之公文書，足生損害主管機關對於公司管理之正確性
    。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵查中之自白；（二）引想
    力公司之設立登記（或增加資本登記）資本額查核報告書、
    增資申請書、股東繳納股款明細表、委託書、試算表、資產
    負債表各1 份；（三）公司基本資料查詢紀錄、引想力科技
    有限公司變更登記表各1 份；（四）被告甲○○及引想力公
    司於板信商業銀行帳戶歷史交易明細影本各1 份。
三、茲就本案有關之新舊法比較部分，說明如下：
(一)查本件被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。而此條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律。又法律變更之比較適用，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂
    分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適
    用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」
    （參照最高法院24年上字第4634號判例、同院27年上字第26
    15號判例，及最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）：
 1、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
    第5 款規定，較有利於被告。
 2、修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，於刑法修正時予以刪
    除，是於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，除法理上合
    於想像競合犯之情形仍可認為構成單一之犯罪外，其於數犯
    罪行為之情形，即應予以分論併罰，自屬法律有變更，經比
    較修正前、後之規定，舊法對行為人較為有利，本件仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯。
 3、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
(二)又被告行為後，商業會計法亦於95年5 月24日修正公布，並
    自同年月26日起施行，被告行為時之該法第71條規定：「商
    業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
    事務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事
    項，而填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會
    計憑證、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造
    、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意
    遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。
    五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不
    實之結果者。」修正後之該法第71條則規定：「商業負責人
    、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人
    員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填
    製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計憑證、會
    計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿
    報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事項不為記錄，
    致使財務報表發生不實之結果。五、其他利用不正當方法，
    致使會計事項或財務報表發生不實之結果。」，新法就罰金
    刑部分由15萬元提高為60萬元，經比較修正前後之規定，自
    以修正前之商業會計法第71條規定較有利於被告，應適用修
    正前之規定。
四、按公司法第7 條於90年11月12日修正前原規定：「公司之設
    立、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或
    委託地方主管機關審核之」，於修正後則規定：「公司申請
    設立、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法
    ，由中央主管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申
    請登記資本額查核辦法」，於第2 條規定「公司申請設立登
    記或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交
    易法第28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併
    、分割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負
    債表」及於同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定「
    會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時
    調閱之」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事
    者，應拒絕簽證」，另修正前公司法第412 條第2 項關於「
    主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期
    申復」及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第4 款、
    第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司
    限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於
    90年11月12日修正時，予以刪除；並將第9 條第4 項修正為
    「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確
    定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」，
    依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申
    請設立、變更登記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽
    證，及將應派員檢查等相關規定刪除；至於修正後公司法第
    388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之申請，認為有違
    反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，
    不予登記」，然僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合
    法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不
    再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造
    、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則
    行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用，此有最高法
    院96年度第5 次刑事庭會議決議可資參照。
五、查被告甲○○為引想力公司登記負責人，自屬公司法第8 條
    之負責人，亦為商業會計法第4 條規定之商業負責人。被告
    明知公司應收款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足，使高雄市政府建設局之公務員登載於職務上所掌之公文
    書，自足以生損害於高雄市政府對公司管理之正確性。又按
    資產負債表，係屬商業會計法第28條第1 項第1 款之財務報
    表。是核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項前段之未繳納
    股款罪、修正前商業會計法第71條第5 款之利用不正方法致
    生不實罪及刑法第214 條使公務員登載不實文書罪。又被告
    明知股東未實際繳納股款，卻以申請文件表明收足，就被告
    而言，其僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決
    定為之，自應評價為一個犯罪行為。又刑法第214 條之使公
    務員登載不實文書罪係在保護一般公共信用，除行為人已為
    不實之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公
    文書，始足成立；至於公司法第9 條第1 項前段之未繳納股
    款罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出
    不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所
    掌之公文書為必要，二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依修正後刑法第55條規定，
    從較重之公司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪處斷（最
    高法院96年度第7 次刑事庭會議決議參照）。又被告所犯公
    司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪、修正前商業會計法
    第71條第5 款之利用不正方法致生不實罪，有方法目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條關於牽連犯規定，從較重之
    公司法第9 條第1 項前段之未繳納股款罪處斷。聲請意旨雖
    未論列修正前商業會計法第71條第5 款之罪，惟此部分與業
    經聲請簡易判決處刑部分有牽連犯之裁判上一罪之關係，為
    聲請效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    以不實資本證明文件申請公司增資登記，有違公司財務之健
    全及管理，亦增加交易相對人之潛在交易風險，所為誠屬非
    是，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科
    罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改
    以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之
    折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金
    折算標準，當以修正前之規定較有利於受刑人，爰依修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。又中華民國九十六年罪犯減刑條例經立法院制定，
    並業經總統於96年7 月4 日公佈，自96年7 月16日起生效，
    本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得
    減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公司法第9 條
    第1 項前段，（修正前）商業會計法第71條第5 款，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第214 條、（修正前、修正
    後）第55條、（修正前）第41條第1 項前段，（廢止前）罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
（修正前）商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
