【裁判字號】    98,司促,29965
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第29965號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  亞洲多寶生物科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣參佰柒拾捌萬壹仟伍佰
    壹拾元，及自民國九十八年二月十九日起至清償日止，按年
    息百分之五點一七計算之利息，暨自民國九十八年三月二十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。(二)新台幣壹仟陸佰壹拾柒萬參仟壹佰參拾元，及自民
    國九十八年二月十九日起至清償日止，按年息百分之四點三
    二計算之利息，暨自民國九十八年三月二十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
