【裁判字號】    98,審簡,1936
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告於附件聲請書附表所示之時間，前後16次以撥打電話或
    發送簡訊之方式，將附表所載之內容傳達予被害人乙○○之
    行為，顯係基於同一恐嚇被害人之目的，並由被告出於一個
    行為決意，侵害同一法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為
    數個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，而論以一罪。爰審酌被告與被害人間縱有感情及金錢糾
    紛，本應以理性、和平之手段與態度為之，竟率爾以附件聲
    請書所載之內容恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，所為實屬
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，且無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                       高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                   書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
