【裁判字號】    98,審簡,3572
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6699號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實更正如下：「乙○○
    明知依一般社會生活之通常經驗，可預見將行動電話門號提
    供予不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人
    款項之用及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之不確定故意，於開戶後至民國96年10月9
    日間某日，在高雄市六合夜市入口處之公園內，以新臺幣（
    下同）3000元之代價，將不知情友人徐鈺萍所有之台新國際
    銀行苓雅分行帳號00000000000000號之存摺、提款卡、密碼
    、身分證影本，提供予真實姓名年籍不詳綽號「明哥」之詐
    騙集團成員使用。嗣該詐騙集團內綽號「明哥」、「蔡先生
    」等成員，於96年10月9 日9 時47分許，撥打電話予甲○○
    ，偽稱「刑事局」、「林豐偉檢察官」、「你是詐騙集團共
    犯，須告知個人往來銀行之資金流向，將個人資金匯款監管
    」、「全部資金要監管調查，調查完畢後，資金會回流到帳
    戶內」等詞，並留下賴敏郎所申設之0000000000號行動電話
    門號作為聯絡之用，致甲○○陷於錯誤，依其指示，將附表
    二所示之現金分別匯入上開徐鈺萍、李宜珊等人之帳戶內。
    後因甲○○察覺有異，報警處理，循線查獲，始悉上情。」
    ；證據部分則增列「被告乙○○於本院審理時之自白」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。查本案被告乙○○明知近來社會上利用不實之
    廣告、電話等方式詐取財物之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    多數均係利用人頭帳戶、人頭行動電話為之，並經媒體廣為
    披載，是足認被告販賣不知情友人徐鈺萍之金融帳戶予他人
    使用，對於他人會持以犯罪，本於交付前即得有所預知，竟
    仍將該金融帳戶交付予他人，其有幫助詐欺集團利用該金融
    帳戶犯罪之不確定故意甚明。本件罪證明確，被告犯行應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供他人金融帳
    戶予不法犯罪集團使用，造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，並使被害人難以獲賠，實屬不該，素行非佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，惟念及犯後坦承犯行，
    具有悔意，並衡酌其犯罪動機、目的、手段，及被害人因該
    金融帳戶遭詐騙之金額高達73萬6 千元之受損情節、被告迄
    今並未賠償被害人或達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（6頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
