【裁判字號】    98,婚,153
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第153號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年6月3日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國95年11月4 日結婚，被告於婚後
    未盡人妻之義務與責任，於97年3 月8 日無故離家，被告離
    家後未曾與原告聯繫，原告至被告內門之娘家處所尋找被告
    ，，原告亦報警協尋，惟均遍尋無著，被告惡意遺棄家庭，
    棄家人於不顧，顯有惡意遺棄之嫌，且被告在外積欠銀行眾
    多債務，常有信用卡公司打電話至家中催討，亦有法院聲請
    本票准予強制執行之裁定書寄至家中，為此爰依民法第1052
    條第2 項規定，請求判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於95年11月4 日結婚，被告於97年3 月8 日無
    故離家，經原告報警協尋，亦協尋無著；被告積欠銀行債務
    及法院本票執行裁定書之事實，業據其提出戶籍謄本、高雄
    縣政府警察局旗山分局受理失蹤人口案件登記表、臺灣台北
    地方法院民事裁定、臺灣高雄地方法院支付命令、安泰銀行
    委託催款通知函、中國信託商業銀行催款通知函、台新銀行
    催款通知書、荷蘭銀行委託催款通知函、亞太電信逾期繳款
    通知書等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何陳述，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被告於97年3 月8
    日離家，迄今音訊全無，經本院依職權查詢被告入出境資料
    ，得知被告於97年5 月14日出境後，便無任何入境紀錄，有
    法務部入出境資訊連結作業表在卷可憑（見本院卷第25 頁
    ），現被告行方不明，難期有繼續維持婚姻之意欲，是兩造
    間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方
    負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判
    決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
