【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第79號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監執行中）
上列受刑人因搶奪案件（臺灣高等法院高雄分院88年度上訴字第
1546號），執行中對於檢察官之執行指揮聲明異議，本院裁定如
下：
   主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件刑事緊急聲請釋放暨聲明異議狀
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    最高法院79年度臺聲字第19號判例參照。
三、經查，本件聲請人係對於臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97
    年9 月8 日97年執更緝峽字第954 號執行指揮書之指揮不服
    ，查上開指揮書係執行臺灣高等法院高雄分院97年7 月3 日
    97年度聲減字第381 號刑事裁定所諭知之罪刑，而此裁定所
    減刑之案件最後事實審法院亦為臺灣高等法院高雄分院，此
    有上開裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。則
    聲請人聲明異議，應向臺灣高等法院高雄分院為之，本院並
    非刑事訴訟法第484 條所指之管轄法院。本件聲請於法不合
    ，本院自應裁定駁回其聲明，以資適法。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十九庭法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
