【裁判字號】    98,審簡,3477
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充為「…台
    北富邦銀行之帳戶內。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○
    ○將其所有台北富邦銀行木柵分行帳戶之存摺等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團人員使用，以遂行該他人詐欺
    之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有上揭帳戶
    提供予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告甲○○將其所開立之中華
    郵政股份有限公司（帳號不詳）帳戶之存摺等物連同上開台
    北富邦銀行木柵分行帳戶存摺等物提供予詐騙集團成員，此
    部分亦涉犯幫助詐欺取財罪嫌等語。惟按刑法上之幫助犯，
    以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無他人
    犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，此有最高法院60年台
    上字第2159號判例意旨可資參照。經查，本件被告雖有將上
    開郵局帳戶之存摺等物交付予他人乙情，業據被告於偵訊時
    陳明在卷，惟依卷內現有證據資料，尚無從認定該詐騙集團
    成員曾實際利用被告所提供之上開郵局帳戶，從事詐騙財物
    或財產上利益等不法行為，基於幫助犯之從屬性，此部分應
    屬不罰之行為，是聲請簡易判決處刑意旨就此部分之事實，
    因無他人犯罪行為之存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，本
    應為無罪之諭知，惟此部分與前開論罪科刑部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，本院就此部分爰不另為無罪之諭知，
    併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
