【裁判字號】    98,附民,196
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  元通毛刷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台灣三洋股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面︰聲明、事實及理由詳如附件刑事附帶民事賠償狀
    所載。
乙、被告方面︰未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488 條規定甚明。是提起附帶民事訴訟，以有
    刑事訴訟存在為前提，否則即無提起附帶民事訴訟之餘地。
二、本件原告以被告因故引起火災，致原告受有損害，刑事案件
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，爰依刑事訴
    訟法（刑事附帶民事賠償狀誤載為「刑法」）第487 條提起
    刑事附帶民事訴訟云云。惟查，原告雖於向臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官對被告提出告訴，案經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查中，惟迄今尚未經檢察官提起公訴或聲請簡
    易判決處刑，有本院公務電話記錄、臺灣高雄地方法院檢察
    署雄檢惟列98偵14052 字第51185 號函各1 份在卷可查，則
    原告對尚未起訴之犯罪，提起本件刑事附帶民事訴訟，其起
    訴即與首揭規定有違而不合法，應依刑事訴訟法第502 條第
    1 項規定駁回其刑事附帶民事訴訟之請求。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                   刑事第八庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
