【裁判字號】    98,聲再,74
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第74號
聲請人即    甲○○
受判決人
上列聲請人因違反家庭暴力防治法案件，對於本院92年度上易字
第140 號中華民國92年4 月1 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署91年度偵字第16589 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：按不得上訴於第三審法院之案件，經第二審
    確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421
    條定有明文。聲請人甲○○因本件家庭暴力防治法案件，經
    本院92年度上易字第140 號判決有罪，並不得上訴三審法院
    而確定，然上開判決認定聲請人有罪，是依據台灣高雄地方
    法院90年度家護字第13 54 號民事通常保護令裁定書、送達
    證書、勘驗光碟及筆錄，且該案中之證人即警員張宏農與告
    訴人陳李麗娟同時指證聲請人收受民事通常保護令為不實說
    法，足生影響於原確定判決，是原確定判決對前揭證要證據
    漏未審酌，為此，爰依刑事訴訟法第421 條之規定聲請再審
    云云。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請再審所指前開理由，聲請人之前亦曾向本院聲請再
    審（見本院98年度聲再字第25號裁定理由欄聲請意旨）。茲
    聲請人復以相同理由聲請再審，依上開規定，即非法所許，
    自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
