【裁判字號】    98,抗,147
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    假處分強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第147號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因假處分強制執行聲明異議事件，不服本院於民國
98年6 月5 日所為之98年度抗字第147 號裁定，提起再抗告，未
依法繳納裁判費新台幣1,000 元。又依民事訴訟法第495 條之1
第2 項準用第466 條之1 第1 項規定，對於第二審裁定再為抗告
，再抗告人應委任律師為訴訟代理人。另再抗告人提出之再抗告
狀內，並未記載再抗告理由。茲依民事訴訟法第481 條、第442
條第2 項前段規定，限抗告人於收受本裁定正本5 日以內，如數
逕向本院補繳裁判費，及補正訴訟代理人暨再抗告理由之欠缺，
，逾期未為補繳或補正，即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
