【裁判字號】    98,交上訴,37
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院98年
度審交訴字第61號中華民國98年5 月7 日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第5145、5253號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，判處有期徒刑6 月後，於民
國98年5月15日具狀提起上訴，上訴理由狀以：上訴人並未察覺
所駕駛之汽車擦撞被害人之機車，非故意肇事逃逸，且案發後，
上訴人已與被害人達成和解，賠償新臺幣5 萬元，而上訴人目前
失業，又係單親扶養2 個小孩，家中經濟陷入困境，上訴人已知
錯，請重新審理云云。上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新證據
或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構
成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第36 1條第2 項所稱「具
體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律
上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條規定
，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
