【裁判字號】    98,上,66
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第66號
上  訴  人  甲○○
                      樓之4
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間返還價金事件，對於民國98年2 月5 日臺灣高雄地
方法院97年度訴字第761 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正；上訴不合法之情形，已經原第一審法院
    定期間命其補正而未補正者，得不行前項但書之程序，民事
    訴訟法第444 條定有明文。再當事人提起上訴同時聲請訴訟
    救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相
    當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第9 條
    之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳
    裁判費而逕駁回其上訴（最高法院70年台再字第194 號判例
    、最高法院67年度第1 次民事庭庭推總會議決議可參）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，經第一
    審法院以裁定限期命其於7 日內補正，上訴人於民國98年2
    月27日收受該裁定正本，有該裁定、送達證書可稽（本院卷
    第17至19頁）。上訴人嗣雖聲請訴訟救助，惟經本院於98年
    3 月16日以98年度聲字第12號裁定駁回其聲請，及最高法院
    於98年5 月14日以98年度台抗字第344 號裁定駁回其抗告而
    告確定，上訴人並於98年6 月1 日收受該最高法院裁定正本
    ，此有各該卷證足憑。茲已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁
    判費，有卷附本院裁判費查詢表可按。又本件業經第一審法
    院定期間命上訴人補正，且依民事訴訟法施行法第9 條之規
    定，可認其明知上訴要件有欠缺，本院自無庸再次定期間命
    其補繳裁判費，是其上訴自非合法，應逕駁回其上訴。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條，第95條
，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
