【裁判字號】    96,重上更(一),16
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      96年度重上更(一)字第16號
上  訴  人  高雄市政府工務局養護工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人與南和興產股份有限公司間請求交還土地事件，業經
本院於98年5 月20日判決，並於同年6 月1 日送達判決正本予訴
訟代理人。而上訴人法定代理人於98年2 月20日由甲○○變更為
乙○○，有高雄市政府令可稽（詳98年6 月18日民事聲明承受訴
訟狀），因上訴人於本院有委任訴訟代理人，其訴訟程序固不因
之當然停止，惟該訴訟代理權於同年6 月1 日判決正本送達訴訟
代理人時即歸消滅，訴訟程序即當然停止。按訴訟程序於裁判送
達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之
，民事訴訟法第177 條第3 項定有明文。上訴人之法定代理人乙
○○於本院判決後之98年6 月18日具狀聲明承受訴訟，依上開規
定，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
