【裁判字號】    98,聲減,112
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪
刑確定，聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表編號1 所示之
刑，減為有期徒刑月；附表編號2 所示之刑，減為有期徒刑伍
月。
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，分別處如附表編號1 、
2 、3 、4 、5 所示之刑，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、
    4 所示各罪，均已確定，且符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例得減刑之要件，其中附表編號3 、4 所示之罪業分別經
    減刑為有期徒刑3 月又15日、3 月又15日，而附表編號1 、
    2 所示之罪，尚未經減刑，爰依法聲請就附表編號1 、2 所
    示之罪減刑，並與附表編號3 、4 、5 所示之罪定應執行刑
    等語。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一」；又「依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項分別定有明文。
    查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例之施用第一級毒品
    罪，經臺灣高雄地方法院及本院各判處有期徒刑6 月、10月
    確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷
    可稽。審核聲請人就附表編號1 、2 所示之罪之聲請減刑，
    合於前開法律規定，自應准許，爰減刑如主文第1 項所示。
三、又受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 、4 、5 所示之
    5 罪，業已經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示
    之刑，其中附表編號3 、4 所示之罪，並業經依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例予以減刑，均經分別確定在案。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認此部分之聲請亦為正當
    ，爰定其應執行之刑如主文第2 項所示。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項、中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項、第10條第2 項、第1
項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
