【裁判字號】    98,毒抗,82
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第82號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國98年5 月11日裁定（98年度審毒聲字第493 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以: 被告甲○○於97年11月27日下午3 時40分
    回溯26小時內，施用第一級毒品海洛因，為警採尿送驗而查
    獲。依毒品危害防制條例第20條第1 項、觀察勒戒處分執行
    條例第3 條第1 項，裁定「送勒戒處所觀察、勒戒，其期間
    不得逾2 月」等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，同
    條例第20條第1 項定有明文。被告甲○○於97年11月27日下
    午3 時40分回溯26小時內，施用第一級毒品海洛因，為警採
    尿送驗呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院97年12月8 日
    轉碼編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告可稽。該鑑驗
    係採酵素免疫法 (EIA)初步篩檢，再依氣相層析質譜法 (GC
    ／MS) 確認鑑定，後者為目前醫學界公認為最精密有效之方
    法，經驗出被告尿液中嗎啡濃度為「2175ng／ml」（其標準
    閾值濃度300ng ／ml），益徵被告尿液中嗎啡濃度至高。
三、本件抗告意旨略以：被告無再犯之虞，有財團法人義大醫院
    診斷證明書可證，可要求覆檢，更為適法之裁定云云。
四、經查：原審裁定於法並無不合，本件抗告，並無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
