【裁判字號】    98,苗簡,465
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第465號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第550 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第124 號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見
    其改善之能力薄弱。參酌及其犯罪動機、目的、施用毒品侵
    害個人、家庭、社會、國家所生之危害，兼衡被告生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第550號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里崎仔頭91號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業於民國93年12月20日執行完畢釋放
    出所，並於同日由本署檢察官以93年度毒偵緝字第124號不
    起訴處分確定。惟其仍未悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年7月9日22時許，在苗栗縣頭份鎮新華里崎仔頭91號住處
    ，以將安非他命置於玻璃頭內加熱而吸其煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命。嗣於97年7月11日16時許，在上址為
    警執行逮捕另案通緝犯甘國平時，提供尿液檢體由警送驗後
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承上開施
      用第二級毒品安非他命之全部犯罪事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、苗栗縣警察局頭份分局毒
      品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各乙份：證明送驗編
      號第97C236號尿液檢體係被告所排放，被告身體之代謝物
      。
  (三)詮昕科技股份有限公司於97年7月24日所出具第00000000
      號濫用藥物尿液檢驗報告乙紙：證明被告為警所採集編號
      第97C236號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及
      甲基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之
      事實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
