【裁判字號】    98,消債聲,7
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債聲字第7號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書記官  黎東成
一、聲請人目前是否有工作或其他固定收入? 若有，該工作為何
    ? 所得收入為何? 是否有投保勞工保險? 是向何單位辦理投
    保?
二、聲請人目前生活費來源為何? 除殘障補助外，是否有領取其
    他津貼收入?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
