【裁判字號】    98,司票,277
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第277號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或指名本院之匯票。
二、聲請准予執行之本票，何以發票日為民國97年10月11日，到
    期日卻為97年9 月11日？又依司法院（70）廳民一字第0649
    號函：本票到期日在發票日前，應以未載到期日之本票視之
    ，請更正利息起算日。
三、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
