【裁判字號】    98,苗簡,464
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第464號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2599號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣公館鄉○○村○鄰○○街57號
                    （於苗栗分監執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品等案件，經法院減刑後裁判有期徒刑5 月15
    日確定，於民國96年8 月21日縮短刑期執行完畢，猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於97年6月8日中午12時許，
    在苗栗縣苗栗市○○里○○路148 號「春光行商店」，趁店
    主於商店後方進餐不注意之際，徒手竊取店主李華昌所有放
    置香菸貨架上之大衛度夫牌香菸2 包，得手後，正欲離去時
    ，因先前店門之電子感應器有反應，李華昌發覺時即行趨前
    ，發現香菸貨架上短少大衛度夫香菸香煙2 包，同時發現甲
    ○○站立在香菸貨架前，褲子口袋內正藏有2 包香煙，經李
    華昌追問後，甲○○即將該2 包香煙返還，並即騎乘車牌號
    碼NDV─842號重型機車（登記其父親劉章伊所有）離去。
二、案經李華昌訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊取香菸2 包，經告訴人李華昌在被告甲○○之口
    袋發覺，而被告當場已將香菸2 包返還告訴人等犯罪事實，
    業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承不諱，核與告訴
    人李華昌指訴及偵查中證述情節相符，並經證人即春光行商
    店對面早餐店店主吳泰源警詢中證述大致相符，又參以「春
    光行商店」係傳統式之商店，而非開架式之商店，客人如欲
    購買商品，應先向店主詢問價格後，再行取貨結帳，然而被
    告與店主李華昌不認識，於進入該商店時，店主並不在商店
    空間，被告未經向店主詢問或招呼，即行拿取香菸藏至於口
    袋，顯有竊盜之犯行，是被告辯稱：伊先拿取香菸是要買香
    菸，不是偷香菸云云，顯係事後卸責之詞不足採信，且有贓
    物認領保管單、警製職務報告、現場照片等在卷可資佐證，
    被告上開竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本罪，
    請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
