【裁判字號】    98,苗簡,462
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第462號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2502號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實欄中第1 段第2 行為「於民國93年2 月
    11日縮刑期滿執行完畢」及犯罪事實欄第2 段第2 行之「台
    專」更正為「台灣」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供行動電話門號
    ，並非實際參與詐欺行為、交付之行動電話門號數量、被害
    人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2502號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                    住桃園縣中壢市○○里○○路○段518之1
                    號（現於苗栗分監執行中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院裁判定其應執行刑有期徒刑6
    月確定，於民國93年2 月12日執行完畢，猶不知悔改，明知
    將行動電話晶片交付予不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團
    向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫助他人犯罪
    之犯意，於97年2 月21日左右，在嘉義市某公園附近，將其
    於同年月18日，以更名前之「湯達維」名義所申設之行動電
    話0000000000號晶片，交予不熟識之成年男子「黃先生」使
    用，而該不詳年籍姓名之「黃先生」與其他詐騙集團成員，
    取得上開電話晶片後，即使用該電話號碼於犯罪聯絡，並於
    報紙刊登借錢廣告，而謝素芬（另案偵辦）查閱該報紙廣告
    後，即以上述電話號碼與詐騙集團人員聯絡，並交付其母親
    謝王麗雲（不知情）所申設之中華郵政公司鳳山鳳松路郵局
    第00000000000000號帳戶資料（含帳戶存簿、印章、提款卡
    及密碼等物）予對方使用，該詐騙集團人員即以佯稱被害人
    之電話欠費涉及刑案，需將款項匯入某檢察官帳戶之方式，
    詐騙被害人將款項匯入上開帳戶內，而吳春榮於97年3 月20
    日上午9 時許，接獲詐騙電話信以為真，於同日上午11時36
    分許，在桃園縣楊梅鎮楊梅郵局，以跨行轉帳方式匯入新台
    幣（下同）13萬元於上開帳戶內而受有損害。
二、案經吳春榮訴由桃園縣警察局楊梅分局轉報告台灣高雄地方
    法院檢察署呈請台專高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地交付系爭行動電話門號晶片予黃先生使用等事實，
    業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且查系爭電話由詐騙集
    團使用且於報紙刊載為聯絡之用等情，業據案外人謝素芬於
    警詢中供稱甚詳，又謝素芬所交付之上開謝王麗雲郵局帳戶
    ，確供詐騙集團人員使用，並使被害人吳春榮受騙而受有損
    害等情，亦據被害人吳春榮於警詢中指述受騙情節等在卷，
    復有卷附系爭電話號碼通聯調閱查詢單、郵局國內匯款執據
    、上開郵局交易明細資料、警製受理各類案件紀錄表、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表等附卷足參，是被告上述自白
    與事實相符；被告雖辯稱：伊不知道系爭電話是供詐騙集團
    使用云云，然查，被告自承與該黃先生認識不到一週，因黃
    先生有急用，伊才出借電話，而黃先生原留有一支電話號碼
    ，但後來聯絡找不到等語，是被告所謂之黃先生自己原有電
    話可供使用，為何再向被告借用電話，且被告竟將剛申請之
    電話資料交予剛認識不久之黃先生使用，顯然與常情有違，
    被告所為上述辯詞，不足採信。又衡情，電話號碼資料一般
    人均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需收取他人
    電話使用？且被告業已成年，非無社會經驗，對於他人無端
    收取電話晶片之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可
    預見收取其電話資料之人，將有持以作為非法用途之可能，
    被告仍不違其本意交付系爭電話資料，堪認其有幫助他人犯
    罪之故意無訛，被告前揭幫助詐欺犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項幫助詐欺取財之罪嫌。被告前因案受有徒刑執行完畢，於
    五年內再犯有期徒刑以上之本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
