【裁判字號】    98,補,284
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第284號
原      告  甲○○
被      告  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告應於收受本裁定之日起
5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，
逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴之聲明（如被告應給付原告若干？及是否聲請擔保准
    假執行等）為何？
二、本件由本院管轄的依據？
三、裁判費新臺幣（下同）188,000 元（本件訴訟標的金額依狀
    載雖為20,000,000元，惟因原告未有明確聲明，乃先依原告
    狀載核定第一審裁判費為188,000 元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
