【裁判字號】    98,訴,1018
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1018號
原      告  臺灣永光化學工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃帥升律師
            陳鵬光律師
            黃麗蓉律師
被      告  大遠企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳德峰律師
            周建才律師
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、
    第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告本於與被告大遠企業有限公司間之經銷合約書法律
    關係，請求被告大遠企業有限公司給付貨款；另本於票據法
    律關係，主張被告乙○○所簽發用以擔保支付上開貨款之支
    票退票，而請求給付票款。查，原告與被告大遠企業有限公
    司間之經銷合約書第5 條第4 項已約定雙方就該契約涉訟時
    合意由台灣台北地方法院管轄（見本院卷第7 頁），被告大
    遠企業有限公司、乙○○亦具狀向本院聲請移送台灣台北地
    方法院管轄（見本院卷第60頁），原告與被告乙○○復於本
    院98年6 月18日開庭時雙方當庭合意由台灣台北地方法院管
    轄，亦有本院該日言詞辯論筆錄在卷足徵（見本院卷第69頁
    ）。是揆諸上開說明，自應由台灣台北地方法院管轄。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    20    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
