【裁判字號】    98,交聲,1374
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1374號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站94年5 月13日所為之裁
決處分（裁決字號：北監蘆字第裁46-1A0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○○於民國90年
    9 月10日9 時46分，騎乘車牌號碼LEO-739 號重型機車，在
    臺北市○○○路因有「在禁止臨時停車處所停車」之違規行
    為，經臺北市停車管理處依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，製發第1A0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，並移送原處分機關，原處分機關以違規事
    實明確，而依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之
    規定，於94年5 月13日以北監蘆字第裁46-1A0000000號裁決
    書，裁罰新臺幣（下同）1,200 元。上開裁決書由原處分機
    關於94年5 月20日郵寄送達至異議人位於臺北縣三重市○○
    街3 號住所，因不獲會晤異議人，而將文書付予有辨別事理
    能力之同居人即異議人之女兒劉鳳君收受，有原處分機關交
    通部公路總局臺北區監理所盧洲監理站裁決書、送達證書各
    1 份在卷可稽，前開裁決書於94年5 月11日合法送達予受處
    分人即異議人，而自翌日（即同年月12日）起算20日異議期
    間，另加計異議人因住所地設在臺北縣三重市，尚有在途期
    間2 日，異議期間於94年6 月2 日屆滿，然異議人於98年6
    月1 日始向原處分機關聲明異議狀，亦有聲明異議狀收文章
    戳1 只在卷可參，故本件異議人聲明異議已逾法定不變期間
    ，揆諸首開法條規定及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
