【裁判字號】    98,簡,3715
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8221號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字
第15591 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○能預見將其所有之金融機構帳戶提款卡及密碼交付他
    人使用，可能被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之工具，猶基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年2 月23、24
    日15時30分許，在臺北縣樹林市○○路之監理站附近某便利
    商店前，將其所申設之中國信託商業銀行（下稱中信商銀）
    板新分行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予
    真實姓名年籍不詳之成年人使用。嗣由該人所屬之詐欺集團
    成員取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，推由
    不詳之詐欺集團成員，(一)於98年2 月25日18時許，撥打電話
    予甲○○，佯稱係東森購物客服人員，因先前送貨人員將東
    森購物簽收單誤為銀行扣款單，需依指示配合處理云云，致
    甲○○因而陷於錯誤，依指示前往自動提款機操作，而於翌
    （26）日18時許分別轉帳新臺幣（下同）24,000元、26,000
    元、27,000元、23,000元至丙○○之上開帳戶。(二)復於同年
    月26日18時1 分許，撥打電話予乙○○，訛稱其網路購物誤
    勾選為分期付款，需依指示至提款機操作處理云云，致乙○
    ○陷於錯誤，依指示至自動提款機操作，而於同日20時48分
    許轉帳10,000元至丙○○之上開帳戶。嗣因甲○○及乙○○
    發覺有異，始知受騙，經報警處理而悉上情。案經臺北縣政
    府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，暨花蓮縣政府警察局花蓮分局報請臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案
    審理。
二、被告丙○○固對於有開立前揭中信商銀帳戶，並於98年2 月
    23、24日左右，在臺北縣樹林市○○路監理站附近之便利商
    店前，將中信商銀帳戶之提款卡及密碼交予不詳姓名之成年
    男子等情供承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱
    ：伊係看報紙應徵工作，對方說要作司機工作需提供身分證
    影本及提款卡，看帳戶可否使用，將來薪水會直接匯入帳戶
    ，伊便交付中信商銀之提款卡及密碼予不詳姓名之成年男子
    云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○及乙○○於警詢時指訴甚
    詳，並有自動櫃員機交易明細表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被告前開中信商銀
    帳戶之開戶資料及歷史交易查詢各1 份在卷可憑，足見被告
    所申設之上開中信商銀帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被
    害人甲○○及乙○○之人頭帳戶等情，應堪認定。
  (二)被告雖辯以上情。然查，被告既應徵司機工作，卻未向對方
    查明應徵公司之名稱、所在地及具體的工作內容，亦屬可疑
    ；又被告對於此毫無信賴基礎之人，竟僅以電話聯繫後，即
    相約在臺北縣樹林市○○路監理站附近之便利商店前交付上
    開中信商銀帳戶提款卡及密碼給不認識之人，被告所為實與
    一般應徵工作之常情不符。又依一般經驗法則而言，前往應
    徵面試，尚未正式錄取前，公司並無理由要求應徵者事先交
    付金融帳戶以供使用；況且，果被告確定通過試用期或經應
    徵公司錄取後有薪資轉帳之需要，大可即時向金融機關申請
    開立帳戶即可，實無必要於正式錄取或工作前，即提早交付
    金融帳戶之理，而被告亦自承其尚未至該公司面試，對方僅
    說會再通知去公司面試等情，則被告竟在錄取與否不確定之
    際，即率爾交付事關個人財產權益保障之金融機構提款卡與
    密碼，是被告所辯顯已悖於常情。再者，被告為成年人，其
    於檢察官偵查中亦供稱：伊過去有工作經驗，工作很久了，
    之前應徵工作不需要交付提款卡給公司，本件應徵工作要交
    付提款卡及密碼有點不合理等語（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第8221號偵查卷第24頁），被告猶貿然將上開
    帳戶之提款卡及密碼交付給不認識之成年人，實甚可議。
  (三)再按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而
    參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均
    可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融
    存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請
    之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹
    念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，
    將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非
    為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝
    ，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方
    法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
    人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，
    是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購
    買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法
    犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避
    追查，而被告係成年且具社會經驗之人，對此亦應知之甚詳
    ，自難諉稱不知，故被告對於交付上開中信商銀帳戶之提款
    卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐
    欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以
    ，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使
    用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺
    取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之
    不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所辯，顯係事
    後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被告上開犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人甲○
    ○、乙○○為詐騙行為，核屬同種想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄雖未就被害人乙○○遭詐欺部分（即臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第15591 號移送併辦意旨
    書）加以敘明，惟該部分與已敘明部分，屬同一幫助詐欺犯
    行，為同一案件，自係起訴效力所及，本院應併予審理，附
    此敘明。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非
    法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其
    行為殊屬不當，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦
    受有相當之痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，責難性較小等一切情狀，不依檢察官之具體求刑
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
