【裁判字號】    98,交聲,1516
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1516號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年3 月25日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁22-AEX359422號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、本件原處分機關民國98年3 月25日北市裁催字第裁22-AEX35
    9422號裁決書，業經原處分機關郵寄至異議人即受處分人戶
    籍地「臺北市大同區○○○路○ 段242 號5 樓」（同駕籍地
    ），惟因未獲會晤受處分人本人，亦無可受領文書之同居人
    或受僱人，而於98年4 月3 日寄存於臺北迪化街郵局，有送
    達證書存卷可稽。異議人於寄存送達發生效力（98年4 月13
    日）後，遲至98年5 月25日始向臺灣士林地方法院提出聲明
    異議狀，此有蓋有收狀日期章戳之異議人本件聲明異議狀可
    參，顯已逾可得聲明異議期間，異議人之聲明異議顯然不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
