【裁判字號】    98,智,4
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  界昌精密工具股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：「RX RIGIDX 」商標係原告所有，
    業經經濟部智慧財產局核准頒予註冊第0000000 號商標權，
    被告未經原告之同意或授權，委託茛翔有限公司製造打印有
    「RX」之銑刀，並販賣予不知情之第三者，造成消費者混淆
    誤認，本件刑事部份已經檢察官聲請簡易判決處刑在案，顯
    已嚴重侵害原告之權利，爰依專利法第63條第1 項第1 款之
    規定訴請損害賠償新臺幣3,000,000 元，並不得製造、販賣
    、陳列、輸入或輸出使用相同或近似於原告註冊第0000000
    號商標於相同或類似商品上，及願供擔保，聲請宣告假執行
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3 條第1 款定有明文。經查，本件原告係主張其專利權
    遭侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普
    通法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然
    綜觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告
    同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
