【裁判字號】    98,撤緩,100
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（前審案號：95年度訴
字第3423號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1628號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經臺灣
    板橋地方院（下稱本院）於民國96年2 月27日以95年度訴字
    第3423號判處有期徒刑9 月，緩刑3 年，並於96年3 月23日
    確定在案，惟其於緩刑期內即97年初更犯妨害風化罪，經本
    院於98年3 月13日以97年度簡字第10850 號判處應執行拘役
    25日確定，是受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第1款至第 8款所定負擔情節重大者。」。經
    查：本件受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院於96年
    2 月27日以95年度訴字第3423號判處有期徒刑9 月，緩刑3
    年，並於96年3 月23日確定在案，上開緩刑期間自96年3 月
    23日起至99年3 月22日為止。又受刑人於緩刑期內之97年初
    更犯妨害風化罪，經本院於98年3 月13日以97年度簡字第10
    850 號判處應執行拘役25日確定在案等情，有上揭判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟按刑法第75 條
    之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立法理由為：
    「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。…」
    ，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。查本件受刑
    人於上述緩刑期內之97年初更犯妨害風化罪，經本院判處應
    執行拘役25日確定，雖合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    規定之情形，惟受刑人所犯之上開2 罪，其罪質差異性不小
    ，且聲請人亦未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩
    刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條
    之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定，是以聲請人聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告，尚非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
