【裁判字號】    98,簡,4728
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2100號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳
顆及賭資新臺幣仟捌佰伍拾元，均沒收之。
丁○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣仟捌佰伍拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    審酌被告4 人在公眾得出入之場所賭博財物助長投機風氣，
    妨害社會善良風俗，兼衡渠等賭博之金額非鉅，且犯後均坦
    認犯行，態度良好，暨渠等之素行狀況，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其中被告乙○○前有賭博前
    科，及渠等犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之象
    棋1 副及骰子2 顆，為當場賭博之器具，賭資新臺幣3,850
    元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
