【裁判字號】    98,交簡,1761
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第259 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「沿臺北縣
    新莊市○○路往輔大方向行駛」應更正為「沿臺北縣板橋市
    ○○路往臺北方向行駛」、第8 行之「東秋紅」應更正為「
    甲○○」、最末行應補充「而乙○○於到場處理之員警尚未
    發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判
    。」之記載，另證據欄應補充「臺北縣政府警察局海山分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」為證據外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事故之
    肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判，有前揭臺北縣
    政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存
    卷足參（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第34507 號
    偵查卷第15頁），則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科
    ，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    駕駛車輛行至交岔路口，轉彎未讓直行車先行，致擦撞告訴
    人騎乘之機車，暨被告於本件車禍之過失程度、造成告訴人
    傷害情形，且被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償所受損
    害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
