【裁判字號】    98,交聲,1375
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1375號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站94年5 月13日所為之裁
決處分（裁決字號：北監蘆字第裁46-AR0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自應
    於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議
    ，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○○於民國90年
    7 月2 日8 時16分，騎乘車牌號碼LEO-739 號重型機車，在
    臺北市○○○路○ 段因有「任意跨越兩條車道行駛」之違規
    行為，經臺北市政府警察局大同分局民生路派出所依道路交
    通管理處罰條例第45條第1 項第12款之規定，製發北市警交
    字第AR0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，並移
    送原處分機關，原處分機關以違規事實明確，逾期未到案，
    而依道路交通管理處罰條例第45條第1 項第12款之規定，於
    94年5 月13日以北監蘆字第裁46-AR0000000號裁決書，裁罰
    新臺幣（下同）1,800 元。上開裁決書由原處分機關於94年
    5 月13日郵寄送達至異議人位於臺北縣三重市○○街3 號住
    所，因不獲會晤異議人，而將文書付予有辨別事理能力之同
    居人即異議人之女兒劉鳳君收受，有原處分機關交通部公路
    總局臺北區監理所盧洲監理站裁決書、送達證書各1 份在卷
    可稽，前開裁決書於94年5 月13日合法送達予受處分人即異
    議人，而自翌日（即同年月14日）起算20日異議期間，另加
    計異議人因住所地設在臺北縣三重市，尚有在途期間2 日，
    異議期間於94年6 月4 日屆滿，然異議人於98年6 月1 日始
    向原處分機關聲明異議狀，亦有聲明異議狀收文章戳1 只在
    卷可參，故本件異議人聲明異議已逾法定不變期間，揆諸首
    開法條規定及說明，應裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          交通法庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
