【裁判字號】    98,簡,3773
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8424號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字
第11193 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「乙○○於民國98年2 月26日前之某日，
    在桃園縣中壢市某KTV 門口，將華南銀行之存摺、提款卡及
    密碼交予真實姓名年籍不詳之成年人」等語應予補充外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○固坦承前揭華南銀行帳戶為其所申設，惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係應徵傳播公司的司機，
    對方打電話聯絡伊，約伊到中壢市某KTV 門口，說客人會直
    接匯錢給伊，怕伊信用有問題，要伊提供存摺等資料作測試
    ，伊便交付存摺、提款卡及密碼云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指訴甚詳，並有
    自動櫃員機交易明細2 紙、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
    話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理
    刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、被告前開華南
    銀行之開戶資料及存款往來明細表各1 份在卷可憑，足見被
    告所申設之上開華南銀行帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙
    被害人甲○○之人頭帳戶等情，堪予認定。
  (二)被告雖於98年5 月27日臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北
    地檢署）檢察官偵查中以前詞為辯，惟查被告於警詢及98年
    3 月25日臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中均係供稱係
    遺失上開帳戶存摺及提款卡云云，是被告前後所述，並不一
    致，已難遽採；且被告既應徵為司機，卻未向對方查明應徵
    公司之名稱、所在地及具體的工作內容，亦屬可疑；又被告
    對於此毫無信賴基礎之人，竟僅以電話聯繫後，即相約在桃
    園縣中壢市某KTV 門口交付上開華南銀行帳戶存摺、提款卡
    及密碼給不認識之人，被告所為實與一般應徵工作之常情不
    符。又依一般經驗法則而言，公司豈會將公司收入先行存入
    剛僱用之員工帳戶內，是被告上開辯稱其是應徵司機，對方
    說要客戶會直接匯錢入其帳戶，始將存摺、提款卡及密碼交
    付給他人云云，顯與常情不符，並非可採。而被告為成年人
    ，其於臺北地檢署偵訊時亦供稱：伊過去應徵工作，並不需
    要如本件一樣約在路邊交付存摺及提款卡給公司；本件伊交
    付存摺、提款卡給他人當時，心裡有感到異常等語（見臺北
    地檢署偵查卷第38頁），被告猶貿然將上開帳戶存摺、提款
    卡及密碼交付給不認識之成年人，實甚可議。
  (三)另目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶作為出入帳戶，並以提
    款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之事實
    ，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使出相
    當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才詐得之
    金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無法確保該
    帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該帳戶或提款
    卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無法從該帳戶內
    領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內之款項提領一空
    之情形發生。是以犯罪者欲以他人帳戶供作款項出入之帳戶
    ，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確知提款卡密碼後，才
    予使用。在本案中，被害人甲○○於匯款至被告上開華南銀
    行帳戶後，詐騙者隨即提領，有被告上開華南銀行帳戶存款
    往來明細交易在卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    核退字第56號卷第8 頁、臺北地檢署偵查卷第22頁），衡諸
    前述事理常情，堪認詐騙者向被害人甲○○行騙之際，對於
    被告上開華南銀行帳戶並不會遭被告終止或掛失止付，應有
    十足之把握。而行騙者之前開確信，在被告未事先同意提供
    使用之情形，應不可能發生，蓋被告若未同意提供上開華南
    銀行帳戶資料供他人使用，犯罪集團之成員如何能確定被告
    不會因事後認為不妥或其他緣故，立即終止上開華南銀行帳
    戶之使用，甚至報警處理？
  (四)復按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；按
    今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之
    非法使用，衡情，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳
    戶使用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，一般人皆有妥為保管防阻他
    人任意使用之認識，縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，
    亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情。而該等
    專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具。且近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，
    業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，
    均已知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
    藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得
    人之身分，以逃避追查，而被告係成年且有社會經驗之人，
    對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告雖然對於該真實
    姓名年籍不詳之人實際施詐之手段、內情並不瞭解，但其主
    觀上顯具有縱使該人於取得該帳戶之存摺、提款卡及密碼後
    ，持以作為詐欺取財供被害人匯款使用，亦不違背其本意之
    不確定故意至明。
  (五)綜上所述，被告上開所辯，應係其事後卸責之詞，並不可採
    。從而，本件事證明確，被告上揭犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第11193 號移送併辦之犯
    罪事實，與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分屬同一事實，
    為聲請效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被
    告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，且
    被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦，
    惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性
    較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
