【裁判字號】    98,聲,2744
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第421 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣肆仟肆佰伍拾元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、丁○○○、甲○○等
    因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以98年度偵字第
    9711號為不起訴處分確定，而扣案之賭資新臺幣（下同）4,
    450 元，係在賭檯之財物，且係被告4 人所有供賭博所用或
    因賭博所得之物，爰依刑法第266 條第2 項，刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。再按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，被告4 人前因賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國98年4 月17日以98年度偵字第9711號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。又被告上開案件
    遭扣案之賭資4,450 元，係在賭檯之財物，核屬專科沒收之
    物，且係被告4 人所有供渠等犯罪所用或因犯罪所得之物，
    業據被告4 人供明在卷，揆諸前揭法律規定，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
