【裁判字號】    98,補,754
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  宏鑫生化科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務等事件，曾聲請對被告宏鑫生化科技股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣貳佰壹拾萬元整，應徵第
          一審裁判費為新臺幣貳萬壹仟柒佰玖拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳
          萬零柒佰玖拾元整。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
