【裁判字號】    98,簡,3820
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，
    減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定，
    並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之
    易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自
    白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二
    次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件裁
    判確定之前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第
    345 號判例意旨參照）。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其素行尚可，兼衡犯罪動機
    、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告其於警詢及偵查中均坦承犯行，足見犯後具有悔意，且被
    告係因一時失慮，致觸犯本案犯行，經此刑之宣告教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，本院斟酌上情，因認本件對被告所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9503號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路3巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其所簽發付款人為華南商業銀行（下稱華南銀行
    ）土城分行、發票日為民國97年 7月31日、票面金額為新臺
    幣10萬元之票號XC0000000號之支票1紙，係交付與賴永興作
    為支付貨款之用，並未遺失，竟因貨款糾紛而基於誣告之犯
    意，於97年7 月29日至華南銀行土城分行，將上開支票申報
    遺失並掛失止付，並填具遺失票據申報書及票據掛失止付通
    知書，佯以上開支票已於97年6 月25日在臺中遺失為由，一
    併委請該銀行人員轉請警察機關之承辦警員協助偵辦侵占遺
    失物罪嫌，而未指定犯人，向該管公務員誣告犯罪。嗣因賴
    永興收受上開支票後交與友人林宏政用以調現，林宏政旋向
    合作金庫銀行烏日分行提示遭退票，經警循線查獲上情。
二、案經雲林縣政府警察局斗六分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，並
    經證人賴永興、林宏政證述之情節相符，復有前開票號XC00
    00000 號支票、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報
    表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書（均影本）各1
    紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採信，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項未指定人犯誣告罪嫌。
    至移送意旨認被告係涉刑法第169 條之罪嫌，惟被告申報掛
    失止付，並未指定犯人為何人，與第169 條意圖他人受刑事
    處分誣告之要件有別，報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
