【裁判字號】    98,交訴緝,5
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第92
6 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審
判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月；又犯
肇事致人於傷逃逸罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載。並補
    充如下：
（一）犯罪事實部分，補充被告甲○○酒後開始騎乘機車之時間
      及接受酒測之時間，分別為民國96年12月21日晚間10時50
      分許、96年12月22日凌晨0 時26分許。
（二）證據部分，補充被告於本院審理時之自白。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具
    罪業於97年1 月2 日修正公布，同年月4 日生效，其法定刑
    由「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為
    「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，
    比較修正前後之罰則，以修正前即行為時之規定有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之法律處
    斷。核被告所為，係犯行為時刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪，及刑法第185 條之4 肇事致人於傷逃逸
    罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告漠視自己及公眾安全，酒醉騎車上路，並於肇
    事致人於傷後逕自離去，所為非是，惟事後坦承犯行，且已
    與車禍之被害人乙○○達成民事和解，有和解書1 份在卷可
    稽，犯後態度尚無不良，暨其犯罪之動機、素行、智識程度
    、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前
段、第185 條之4 、第51條第5 款，行為時刑法第185 條之3 ，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：行為時刑法第185 條之3 、刑法第
185 條之4 。
行為時刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
