【裁判字號】    98,訴緝,159
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字
第4802號），判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○於民國73年3 月間，借住其兄
    蔡連勝家中，意圖為自己不法所有，乘機竊取其嫂甲○○名
    義板橋信用合作社民族分社支票號碼第164869、164890、
    164895號空白支票3張，得手後意圖供行使之用，在上開票
    號164869、164890號空白支票上偽填票面金額及發票日期，
    並於其上盜蓋「甲○○」印章後，流通使用，因認被告涉犯
    刑法第201條第1項之偽造有價證券罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明定。本件被告
    被訴犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，及同法第201 條第1
    項之偽造有價證券罪，上開二罪具有修正前刑法第55條之牽
    連關係，應從較重之偽造有價證券罪處斷，而刑法201 條第
    1 項偽造有價證券罪，其最重法定本刑為10年有期徒刑，依
    修正前刑法第80條之規定，追訴權時效為20年，修正後之追
    訴權時效則提高為30年，自以修正前即行為時之規定對被告
    較為有利，故本件追訴權時效，應適用修正前之規定，其期
    間為20年。至於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算等
    ，則應一體適用修正前刑法第83條之規定，併予敘明。
三、經查：被告被訴於73年3 月間犯偽造有價證券罪，自其犯罪
    行為終了日（起訴書未記載確實日期，應以73年3 月15日為
    準）起算，經加計檢察官自74年5 月6 日開始開始偵查本案
    ，迄本院發佈通緝日即74年7 月12日止之期間（合計2 月6
    日，此期間不生時效進行之問題），再加計追訴權時效20年
    ，以及因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續達追訴權時效期間之4 分之1 期間（即「5
    年」）後，被告所犯前開偽造有價證券罪之追訴權時效，計
    至98年5 月21日時效完成。本案追訴權時效既已完成，揆諸
    前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
