【裁判字號】    98,訴,1807
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3070號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實中第1 行
    至第9 行關於施用毒品及構成累犯之前科紀錄部分，應補充
    更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年5 月
    12 日 以88年度毒聲字第2984號裁定送觀察、勒戒後，嗣因
    認無繼續施用毒品之傾向而釋放出所，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於88年6 月4 日以89年度偵字第12154 號為不
    起訴處分確定；又因用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    958 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    由本院以89年度毒聲字第1553號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，其間經本院以89年度毒聲字第4613號裁定停止戒治並
    付保護管束，於89年8 月22日停止處分釋放出臺灣臺北戒治
    所，而於90年2 月24日期滿未經撤銷視為執行完畢。復因施
    用第一級、第二級毒品，經臺灣臺北地方法院以92年度訴字
    第2118號判決判處應執行有期徒刑9 月確定，於95年2 月25
    日縮刑期滿執行完畢。其另因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2583號判決分別判處有期徒刑10月
    （下稱甲刑期）、5 月（下稱乙刑期），並經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第565 號判決上訴駁回確定；再因施用第一
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第2856號判決判處有期徒
    刑10月確定（下稱丙刑期），嗣前開甲、乙、丙刑期均經本
    院以96年度聲減字第3132號裁定予以減刑，並就甲、乙刑期
    減刑後之刑期合併定應執行有期徒刑7 月確定（下稱丁刑期
    ）；又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第1584
    號判決判處有期徒刑1 年確定，並由本院以96年度聲減字第
    5569號裁定減為有期徒刑6 月確定後，而與前開丙刑期減刑
    後之刑期（即有期徒刑5 月）合併定應執行有期徒刑10月確
    定（下稱戊刑期），經入監接續執行前開丁、戊刑期，於97
    年4 月1 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，甫於97年6 月
    2 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。」，及第10
    至12行應補充更正為「於98年3 月17日為警採尿前2 、3 天
    內之某時許，在臺北縣三重市信義公園之廁所內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。」，暨證據部分補
    充：「被告於本院審理時之自白。」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾有因施用毒品經觀察、勒戒並強制戒治，又多
    次經法院論罪科刑及執行之紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制
    力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用
    海洛因所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
