【裁判字號】    98,易,213
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9688號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以82年度
    訴字第2836號判決判處有期徒刑6 月、5 年4 月確定；因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以83年度易字第4516
    號判決判處有期徒刑5 月確定；因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以83年度訴字第247 號判決判處有期徒
    刑3 年2 月確定，上開各罪刑另經臺灣宜蘭地方法院以84年
    度聲字第523 號裁定定應執行刑為有期徒刑9 年，於民國93
    年10月8 日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經本院先
    後以95年度毒聲字第2302號、96年度毒聲字第1634號裁定送
    觀察、勒戒及強制戒治，於97年6 月13日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    330 號為不起訴處分在案。詎仍不知悔改，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年11月17日為警採尿往前回溯96小時內某時
    許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段182 號2 樓住處，以將甲基
    安非他命置入玻璃球（未扣案）內燒烤吸食之方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣於97年11月17日下午5 時40分許，至臺
    北縣政府警察局三峽分局接受尿液採驗，檢測結果呈施用甲
    基安非他命反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現甲基安非他命陽
    性反應，有臺北縣政府警察局三峽分局應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表（代碼編號：DＺ00000000000 號）、臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：DＺ
    00000000000 號）在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。
    又被告前經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於97年6 月
    13日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，犯行明確，應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為上開犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於93
    年10月8 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇，猶未能知
    所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自
    身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之
    動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
