【裁判字號】    98,司養聲,20
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第20號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與石（女、民國○ 年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、民國94年11月5 日死亡）、乙○（
男、民國前3 年10月28日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
民國79年10月14日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為石、乙○夫妻共同收
    養，茲因聲請人養母於民國90年5 月24日死亡、養父於民國
    79年10月14日死亡，爰依民法第1080條之1 之規定，聲請許
    可終止聲請人與相對人石、乙○間之收養關係等語。
三、經查：本件相對人石為聲請人之養母、乙○為聲請人之養
    父，而石已於94年11月5 日死亡、乙○已於79年10月14日
    死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、石、乙○之除戶戶
    籍謄本等件為證，而聲請人當時僅係形式上被收養，如此婆
    婆方得准許成婚，養父母為成全婚事，又無女兒，才有收養
    一事，且並無繼承遺產等情，業據聲請人到庭陳述綦詳（參
    見本院98年5 月18日非訟事件筆錄）。從而，本件聲請人聲
    請終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請人請
    求終止其與石、乙○間之收養關係，核無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
