【裁判字號】    98,易,774
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33810
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告有如起訴書所載之論罪科刑執行前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯，不思
    以正當手段謀求生計，竟貪圖小利而行竊，其犯罪之動機、
    手段、目的均殊非可取，所為危害社會治安並侵害他人之財
    產權，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告作案用之十字起子一
    支，為被告所有供犯本罪所用之兇器，雖未扣案，惟不能證
    明業已滅失，爰依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提甲○○
    出上訴狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
