【裁判字號】    98,交簡,3196
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11937號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.88毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕
    ，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11937號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院於民國96年5月4日以96年度易字第519號判決判處有期徒
    刑5月確定，經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字3746號裁
    定減為有期徒刑2月15日，於96年10月24日易科罰金執行完
    畢。詎其仍不知悛悔，於98年4月16日下午4時許，在臺北縣
    三重市○○○路39巷內某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，騎乘車號NU8-518號
    重型機車上路，嗣於同日（16日）晚上8時46分許，行經臺
    北縣三重市○○○路39巷11之1號前，經員警攔檢查獲，對
    其施以酒精測試，結果發現其吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    88毫克，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯嫌坦承不諱，並有臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理協調平衡檢測紀錄
    表等在卷可證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反刑法第185條之3公共危險罪嫌。
    被告前受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表
    份在卷可按，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                          檢  察  官  呂俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
