【裁判字號】    98,易,722
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第722號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第294
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有告訴人聲請撤回告訴
    狀乙份附卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
