【裁判字號】    97,訴,2808
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2808號
上  訴  人  代表設計工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            美好房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第2808號返還價金事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾陸萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣貳萬零貳佰壹拾壹元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
