【裁判字號】    98,聲,2665
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2665號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判處罪刑確定，應依刑法第53條、第51條第5 款
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、惟按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54
    條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」刑事訴訟法第477 條定
    有明文，則揆諸上開規定，定應執行刑之聲請權限，係專屬
    於犯罪事實最後判決之法院之「檢察官」，受刑人至多僅得
    向檢察官為聲請之請求，尚不得自行向法院為定應執行刑之
    聲請，是以本件聲請人即受刑人逕向本院聲請定其應執行刑
    ，於法顯有未合，礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第十九庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
