【裁判字號】    98,簡,3873
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊帳戶之存摺與
    提款卡，在不詳時間地點遺失，且提款密碼記載於卡片後面
    ，伊沒有將帳戶提供予他人等語。經查：
（一）被害人乙○○遭詐騙而匯款至被告甲○○土城郵局帳戶之
      事實，業據渠等被害人乙○○於警詢中指訴歷歷在卷，並
      有被告帳戶開戶基本資料暨交易明細、自動櫃員機交易明
      細表等在卷可證。
（二）再者，一般人如發現存簿、提款卡及提款密碼等物遺失後
      ，通常均會立即掛失以避免存款遭人盜領或冒用，是詐騙
      集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所有人即刻辦理掛失，而
      遭致巨額犯罪所得無從提領之風險，仍執意使用該帳戶作
      為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。再者，詐騙集團為確保
      取得不法利益，依常理判斷，其所利用供被害人匯款之存
      摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶；亦即該詐騙集團成員
      就用以收受被害人匯款之帳戶必須得以確認不致有遭帳戶
      申設人掛失而凍結帳戶提領權利之風險；更需掌握各該帳
      戶提款卡之正確密碼或電話（網路）銀行之正確密碼，俾
      得順利指派車手提領或轉匯帳戶內之存款。凡此，均足認
      一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必係各該帳戶申設人出於
      自主決定，而將各該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付與詐
      騙集團或其所屬之帳戶收購者。否則，詐騙集團焉得確認
      其要求被害人匯款進入各該帳戶後，渠等集團必得順利提
      領帳戶內之存款？質言之，詐騙集團絕無可能要求被害人
      將款項匯入他人不慎遺失之存款帳戶，而陷自己於該帳戶
      申設人若驟然前往掛失止付，該集團將無法提領該帳戶內
      存款之不確定風險之中。據此說明，足認被告所申辦之上
      開帳戶，應係由被告而交付與他人，應非無意遺失而偶然
      為詐欺集團所取得使用。
（三）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予詐騙集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
      欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被對於幫助他人犯罪應有間接故意
      甚明。職是，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺
    集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非
    基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告等提供個
    人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之
    手段，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11466號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段14巷2弄8
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能成為所謂
    「人頭帳戶」，幫助詐欺集團於行騙社會大眾匯款至該帳戶
    後，進而用以收取贓款及掩飾犯行並躲避司法機關之追查，
    竟仍不顧他人可能遭受之財產損害危險，基於即使發生亦不
    違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年3月3
    前某日，在不詳地點，將其所有之土城郵局帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以不詳之代
    價，交付予姓名年籍不詳之人使用。嗣該人所屬之詐欺集團
    成員基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於同月3日，
    向乙○○詐稱其網路購物付款出現錯誤，需操作提款機取消
    分期付款云云，致使其陷於錯誤，而匯款新台幣4萬元至甲
    ○○所申辦之上開帳戶內。嗣於乙○○匯款後發現有異，報
    警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）告訴人乙○○警詢中之指
    述，（三）上開帳戶之開戶資料、交易明細表及告訴人之匯
    款憑條，（四）報案紀錄。
二、被告交付存摺等物供他人詐財之用，而為詐欺罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺罪
    嫌，請依刑法第30條第1項規定，論以幫助詐欺罪，並依同
    條第2項規定，按詐欺罪之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官   黃 致 中
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
