【裁判字號】    98,撤緩,112
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1902號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因賭博案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十六年度桃簡字第三一四四號判處有期徒刑三月
    ，緩刑三年，於民國九十七年二月十二日確定在案，惟受刑
    人於緩刑期內即九十八年一月二十九日，基於賭博之犯意，
    下注五百元押中紅心A 時，為警當場查獲，其另犯賭博罪部
    分，經臺灣雲林地方法院於九十八年三月二十五日以九十八
    年度港簡字第二十六號判處罰金二萬五千元，於九十八年四
    月十日確定，核該受刑人所為，合於刑法第七十五條之一第
    一項第二款（起訴書誤載為第一款）所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，其緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期內因故意犯賭博案件，經臺灣雲林地方
    法院於其緩刑期內以九十八年度港簡字第二十六號判處罰金
    二萬五千元確定，係受罰金之宣告刑，且被告所犯前後二罪
    均為賭博罪，其犯罪手法相同，足認其並未因犯行受刑事追
    訴而有所警惕，亦未於犯後心生悔意，本院認對受刑人宣告
    緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，本件
    聲請合於刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，應予准
    許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
