【裁判字號】    98,簡,4732
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至3 行所載被告前科紀錄應補充更正
    為「甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第669 號判處有期徒刑7 月、7 月、3 月、7 月，應執
    行有期徒刑1 年8 月；上開4 罪嗣經本院以96年度聲減字第
    2978號裁定各減刑為有期徒刑3 月又15日、3 月又15日、1
    月又15日、3 月又15日，應執行有期徒刑10月確定，並於97
    年4 月30日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）」、證據
    部分應補充「證人張永昇於警詢時之證述」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有上述竊盜前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度暨檢察官求
    處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告為本件竊盜犯行所使用之鑰匙
    1 支，被告迭於警詢時及偵查中供稱係撿拾而得（見偵查卷
    宗第4 頁、第40頁），復查無其他積極證據足認上開鑰匙係
    被告所有之物，又非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
