【裁判字號】    98,簡,4613
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
                    外僑居留證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○故買贓物，處罰金新臺幣捌千元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之犯行造成被害人覓回失物之困難，暨其故買贓物之
    動機、目的、手段、所故買之贓物價值，且於購買系爭手機
    時亦已支付相當代價等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，並返還故買之贓物，足見其深具悔意，
    歷此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 段、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
