【裁判字號】    98,交易,48
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
149 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為從事駕駛業務之人，於民國96
    年12月11日19時20分許，駕駛營業用小客車（車號416-EF號
    ），沿臺北縣泰山鄉○○路○ 段往中山路方向行駛，行經臺
    北縣泰山鄉○○路○ 段389 號前，由路邊左切迴轉時，疏未
    讓同向直行由乙○○所騎乘之機車（車號TYM-340 號）先行
    ，致其車左前保險桿擦撞乙○○機車右側車身，乙○○因而
    人車倒地，並受有骨盆骨折及全身多處擦挫傷等傷害。因認
    被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院
    審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆
    諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
