【裁判字號】    98,訴,858
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第858號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  前訊興業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
    被告前訊興業有限公司（下稱前訊公司）於民國97年8 月11
    日邀被告丁○○、溫火平出具保證書，連帶保證被告前訊公
    司對原告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之
    借款、墊款、損害賠償等其他一切債務以新台幣（下同）
    600 萬元整為限額，保證人負連帶清常之責任並約定如有授
    信契約書共通條款第7 、8 條之情事，借款視為全部到期。
    被告前訊公司自97年8 月14日起陸續向原告借款共計500 萬
    元，其借款本金、利息及到期日約定悉如附表所示，並約定
    按月計付利息，本金到期一次清償。遲延給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外；其逾期在6 個月以內部分，另按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計
    付違約金。並約定如有授信契約書授信共通條款第7 、8 條
    之情事時，應視同全部到期。詎被告前訊公司97年11月24日
    於原告處之支票存款帳戶發生退票金額5 萬元，經通知被告
    前訊公司後，乃未辨理清償註記。另經查詢台灣票據交換所
    資料顯示被告前訊公司至97年11月24日共有退票6 張合計金
    額74萬元，退票理由為存款不足，皆未辨理清償註記，信用
    狀況發生嚴重瑕疵。原告經多次至被告前訊公司營運處及以
    電話通知被告相關事情之嚴重性及迫切性，並於97年11月25
    日寄發催告函請被告於3 日內至聲請人營業處所清償，被告
    並未至聲請人處清償債務。依授信契約書授信共通條款第8
    條約定，所有債務應視同全部到期，共計尚積欠原告本金
    500 萬元，及如附表所示之利息、違約金等之事實，業據提
    出餘所述相符之保證書、授信契約書、臺灣票據交換所查覆
    單、寄發催告函影本及存根聯、借戶放款帳號資料查詢單之
    影本各1 紙、授信動撥申請書兼借款憑證之影本4 紙為證。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以
    為爭執或答辯，堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款500 萬元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
