【裁判字號】    98,訴,1829
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1829號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1652號、98年度毒偵字第2812號），被告於本院準
備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因殘渣袋
壹個上殘留之微量海洛因（量微無法秤重），沒收銷燬之；扣案
包裝上開海洛因之外包裝袋壹個、注射針筒壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1693號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第2168號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    經執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於民國96年
    8 月16日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以96年度戒毒偵字第382 號為不起訴處分確定。詎猶
    不思悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內之98年2 月20日下午1 時許，在臺
    北縣三峽鎮○○路1 巷1 號之空地前，以將第一級毒品海洛
    因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日下午1 時許（甫施用毒品完畢），在上址，因形
    跡可疑為警攔檢查獲，並扣得甲○○所有之海洛因殘渣袋1
    個、注射針筒1 支，經甲○○同意採尿送驗結果呈鴉片類陽
    性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，並有海洛因殘渣袋1 個、注射針筒1 支扣案可資佐
    證，且被告經警於98年2 月20日採集其尿液檢體送驗結果，
    呈鴉片類陽性反應一情，亦有臺北縣政府警察局三峽分局查
    獲毒品危害防制條例案姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年3 月11日報告編號UL/2009/20645 號濫用藥物檢驗
    報告各1 紙附卷可參，足認被告之自白與事實相符，洵堪採
    為認定事實之依據。事證明確，被告犯行已堪認定。此外，
    被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1693號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第2168號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經
    執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於96年8 月16
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度戒毒偵字第382 號為不起訴處分確定等情，復有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告於上開強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及
    強制戒治，並經法院多次判刑在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣
    案海洛因殘渣袋1 個上殘留之微量海洛因（量微無法秤重）
    ，屬查獲之第一毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之；
    而扣案包裝上開海洛因之外包裝袋1 個、注射針筒1 支，係
    被告所有，供本件施用第一級毒品犯罪所用之物，業經被告
    供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收之。至其餘扣案之海洛因殘渣袋1 個及注射針筒1 支，業
    據被告供稱係吳彥潔所有而非其所有，且無積極證據足認與
    本案有涉，自無庸併予宣告沒收或沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
