【裁判字號】    98,簡,4536
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，反徒手竊取被害人所經
    營之大賣場內所擺設之香菇1 包，破壞社會治安；及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、所竊得財物價值、犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
