【裁判字號】    97,訴,4380
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4380號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7943號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年間因施用毒品案件，
    經依臺灣花蓮地方法院（起訴書誤載為臺灣板橋地方法院）
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署（起訴書誤載為臺灣板橋地方法院檢察署
    ）檢察官以94年度毒偵字第17號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，為警採尿時
    回溯26小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因
    。嗣於97年8 月10日13時33分許，在臺北縣永和市○○路73
    號前為警查獲，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂之「土地管轄
    」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之
    權限。惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更
    而一再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日
    為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事
    項（參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解
    字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意
    旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按「無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院」，同法第304 條定有明文，且依同法第307 條之規定
    ，此項判決並得不經言詞辯論逕行為之。
三、經查：本件被告甲○○之住、居所分別係在花蓮縣吉安鄉○
    里村○里○ 街170 號、臺北市○○區○○街2 段2 巷20號3
    樓乙節，業據其於警詢時供稱明確（詳97年度毒偵字第7943
    號偵查卷第4 頁），並有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可
    考。又本案於97年10月9 日繫屬本院時，被告並無在本院轄
    區內受羈押或在監執行之情事，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署移送函所附本院收狀戳
    在卷可稽，是被告之住、居所及所在地，俱非屬本院轄區。
    再依本件起訴書記載之犯罪事實，被告係在不詳處所施用第
    一級毒品海洛因，是其施用第一級毒品之犯罪地點亦屬不明
    。綜上，被告之住、居所、所在地及犯罪地均難認定係在本
    院管轄範圍內，本院自無管轄權。揆諸前揭規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並將本案移送於有管轄
    權之臺灣花蓮地方法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 張紹省
                                      法  官 鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                      書記官 陳筱惠
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
