【裁判字號】    97,重訴,52
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第52號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間均自民國九十八年六月二十三日起延
長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院訊問後，認其等所涉犯刑法第328 條第1 項、槍砲彈
    藥刀械管制條例第8 條第1 項等最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，犯罪嫌疑重大，且對於社會治安有高度危險性，
    認有羈押之必要，而於民國97年9 月23日依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押，並於同年12月23
    日、98年2 月23日、同年4 月23日起各延長羈押2 月。
二、茲經本院再依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認其
    羈押原因及必要性仍存在，又被告乙○○、甲○○所犯罪行
    ，經本院審理後，認為被告乙○○所犯係刑法第321 條第
    1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪、同法第330 條第1 項攜帶兇器
    強盜罪及同法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，及被
    告甲○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之未經許
    可製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、刑法第321 條
    第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪、同法第330 條第1 項攜帶兇
    器強盜罪，業於98年5 月25日以97年度重訴字第52號判處被
    告乙○○應執行有期徒刑7 年6 月、被告甲○○應執行有期
    徒刑10年6 月在案，其等犯行顯屬重大，況且案件尚未確定
    ，須確保其於上訴審到庭接受審判及案件確定後之執行，再
    衡酌被告犯案情節對於社會安寧秩序之維護，仍認上揭原因
    依然存在，而有繼續羈押之必要，均自98年6 月23日起延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
