【裁判字號】    98,簡,4684
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2699號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○，累犯，處有
期徒刑月；甲○○處有期徒刑貳月。以上所處徒刑如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機貳臺、速算表貳張
、今彩539 開獎單張、天天樂開獎單張、大樂透開獎單貳張
、六合彩開獎單張、天天樂簽單貳張、六合彩簽單肆張、賭資
新臺幣陸仟捌佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第3 行「共同基於意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」，更正為「共同基於意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    ；而被告甲○○受僱於被告乙○○抄寫號碼、收取賭資，以
    協助經營地下六合彩，自屬參與賭博之構成要件行為，是核
    其所為，亦犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法
    第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告2 人
    就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告2 人於上開各種樂彩各期開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。再被告2
    人自民國98年5 月6 日起至同年月12日為警查獲時止，在同
    一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之
    劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告
    2 人以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨
    立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。被告2 人所犯上
    開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之
    各個舉動，係以1 行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。查被告乙○○前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之論罪科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告乙○○為本案賭博場所之經營者
    、被告甲○○則係受僱於乙○○之兩人分工角色，又其等提
    供場所供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，
    惟經營之時間非長及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之計算機2 臺、速算表2 張、今彩539 開獎單3 張、天
    天樂開獎單3 張、大樂透開獎單2 張、六合彩開獎單3 張、
    天天樂簽單2 張、六合彩簽單4 張、賭資新臺幣6,820 元等
    物，係被告乙○○所有供本案犯罪所用、所得之物，且為其
    所有，業據被告乙○○陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，均宣告沒收。、
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十二庭      法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
