【裁判字號】    98,簡,3891
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之前科紀錄為：「
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度易字第
    144號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年6月24日易科罰金執
    行完畢」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；被告
    前有如上所補充法院判刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於5年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    。爰審酌被告昔有多次竊盜前科紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，本件被害人所受損害雖非甚鉅（價值新臺幣111元
    ），然被告犯後猶否認犯行、態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7054號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路180巷29弄臨5
                          之1號
                        居臺北縣土城市○○路96巷27弄2號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月27日上午8時
    40分許，在臺北縣土城市○○路24號1 樓美聯社內，利用店
    長乙○○不注意之際，徒手竊取貨架上之啤酒3 瓶，藏放其
    褲袋中，得手後隨即離去。嗣為乙○○發覺而報警查獲，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之供述；
（二）被害人乙○○於警詢中之證述；
（三）扣押物品清單、贓物認領保管單及照片2 張在卷可資佐證
      ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    7      日
                              檢察官   陳映蓁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
