【裁判字號】    98,訴,1492
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第647 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主   文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事   實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經國防部北部地
    方軍事法院桃園分院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於92年9 月2 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由
    國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署檢察官為不起訴處
    分在案。其又於97年8 月間犯施用第一級毒品罪，經本院以
    97年度訴字第4758號判決判處有期徒刑6 月確定（現仍在監
    執行，不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年11月16日某時，在臺北縣土城
    市○○路6 巷15號2 樓住處內，以針筒（未扣案）注射之方
    式，施用海洛因1 次。嗣經警通知甲○○於97年11月17日前
    往臺北縣政府警察局中和分局錦和到案說明，並徵得其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於97年11月17日為警採集之尿液檢體，經送驗結果，
    確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月
    22日濫用藥物檢驗報告1 份及臺北縣政府警察局中和分局查
    獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表1 紙在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。再者，被告前因施用毒品，經裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月2 日
    執行觀察、勒戒完畢釋放，並由國防部北部地方軍事法院桃
    園分院檢察署檢察官為不起訴處分，其又於97年8 月間犯施
    用第一級毒品罪，經本院以97年度訴字第4758號判處有期徒
    刑6 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，是以被告本次施用海洛因之犯行，已非屬毒品危害
    防制條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，依法即
    應由檢察官逕行追訴（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決
    議參照）。從而本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1 級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已因施用毒品獲得
    不起訴處分之寬典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害
    ，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其素行
    、犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月   19    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
