【裁判字號】    98,簡,3636
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請之行動電話與
    市話號碼提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供行動電話與市話號碼之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應
    係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭行動電話與市話號碼
    供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供
    個人電話號碼供他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失
    金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28146號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮白雞115之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見提供行動電話門號及市話予他人使用，將有供
    作犯罪工具之可能，猶基於幫助詐欺集團遂行詐欺取財之犯
    意，將其向遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）所申辦
    之行動電話門號0000000000號及向中華電信股份有限公司（
    下稱中華電信公司）所申辦之市話（02）00000000號，於不
    詳時間，在不詳地點，提供予真實姓名、年籍均不詳之人使
    用，嗣該人所屬之詐欺集團成員於知悉乙○○欲出售其於民
    國95年3月10日以其配偶劉陳金蘭之名義向勇鉅實業股份有
    限公司購買之台北縣私立國榮公墓建物塔位（夫妻座墳墓用
    地）消息後，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，
    於97年5月6日，至乙○○位於臺北縣林口鄉○○○街1巷7號
    1樓之4住處，自稱係東禾國際股份有限公司專員「王自張」
    ，佯稱須先購得該塔位之土地所有權始得出售云云，並提供
    上開行動電話門號及市話供乙○○聯絡，致乙○○陷於錯誤
    ，而於當日先與「王自張」簽立「塔位委託買賣契約書」，
    並交付劉陳金蘭郵局存摺影本，復於翌（7）日下午1時30分
    許，在上址交付新臺幣（下同）3萬1千元予「王自張」。嗣
    乙○○驚覺受騙報警處理，經警循線查知甲○○為上開行動
    電話門號及市話之申辦人，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊並未申辦
    上開行動電話門號及市話云云。經查：
  (一)告訴人乙○○因上揭詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而
    於上開時、地交付3萬1千元予自稱「王自張」之人一節，業
    經證人即告訴人於警詢及本署偵查中證述明確，並有塔位委
    託買賣契約書、東禾國際股份有限公司收款證明單（客戶聯
    ）、載有上開行動電話門號及市話之「王自張」名片、台北
    縣私立國榮公墓建物塔位永久使用權狀、撥款帳號確認同意
    書各1紙在卷可稽，足見被告上開行動電話門號及市話確由
    自稱「王自張」之人使用，詐騙告訴人交付3萬1千元。
  (二)被告雖辯稱上開行動電話門號及市話非伊所申辦云云，然上
    開行動電話門號及市話確係被告分別於97年3月27日至遠傳
    公司士林中正門市及同年月13日至中華電信公司士林營運處
    申辦一情，有遠傳公司檢附之易付卡客戶資料卡及切結書、
    中華電信公司臺灣北區電信分公司台北東區營運處服務中心
    98年3月2日服字第0980000050號函及其附件各1份、通聯調
    閱查詢單2紙附卷可參，且互核遠傳公司預付卡申請書「申
    請人姓名」欄、切結書「立書人」、「客戶簽章」欄、中華
    電信公司市○○路業務租用/異動申請書「用戶名稱」欄中
    「甲○○」三字之筆跡，顯與被告於98年1月22日、98年2月
    13日訊問筆錄上之簽名相符，足認上開行動電話門號及市話
    應係被告所申辦，被告所辯顯係卸責之詞。
  (三)有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供行動電話門
    號及市話，客觀上可預見其目的，多係欲藉行動電話門號及
    市話供作犯罪工具，以被告在提供上開行動電話門號及市話
    予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會
    經驗、常識，其對向其收取行動電話門號及市話之人不自己
    申辦卻收取他人上開行動電話門號及市話之舉，豈能無疑？
    況一般人申辦行動電話門號及市話極為容易、便利，除非充
    作犯罪使用，否則實無向他人購買或蒐集行動電話門號及市
    話之必要。因之，被告將其所有之行動電話門號及市話提供
    予他人使用，對該蒐集行動電話門號及市話之人將可能以上
    開行動電話門號及市話供作詐欺取財之工具一節，應有所預
    見，竟不違背其本意，仍提供其所有之上開行動電話門號及
    市話予他人使用，故被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。
    是被告所辯，均無可採。被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。其以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕之。至告訴及報告意旨認被告即係對告訴
    人施以詐術詐得3萬1千元之「王自張」，因認被告涉犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌云云。惟按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2
    項定有明文，又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定，更不必有何有利之證據，此有最高法院30年上字
    第816號判例要旨可資參照。經查，告訴人經本署當庭提示
    卷附之被告口卡片後，無法確定被告是否即為「王自張」，
    且於本署當庭提示被告之身分證件後，亦稱不是很像與其接
    洽之「王自張」一情，業經告訴人指陳在卷，並有被告之口
    卡片及身分證件各1份在卷足憑，是尚難因自稱「王自張」
    之人所出示之名片上留有被告上開行動電話門號及市話，據
    以推論被告即為自稱「王自張」之人，而認被告涉犯詐欺取
    財罪嫌，告訴及報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              檢察官  陳  建  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
