【裁判字號】    98,消債更,312
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第312號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生事件後，經本院於民國98年4 月28日
    裁定命其於10日內補正如該裁定所載計12項事項，該裁定已
    於98年5 月7 日合法送達，有本院上開裁定及送達證書在卷
    可稽。詎聲請人迄今就本院前開命補正事項均猶未補正，即
    無法說明有因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之
    情，揆諸首開說明，即應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
