【裁判字號】    98,消債更,127
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第127號
聲 請 人   甲○○
代 理 人   洪國誌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、次按，債務人與金融機構協商成立者，除因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難外，不得聲請更生或清算，其立
    法意旨在避免債務人就已成立之協商任意毀諾，濫用更生或
    清算之債務清理程序，蓋因債務清償方案乃係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受其拘束，故
    債務清償方案成立後，債務人即應按其條件履行，不得任意
    毀諾，僅於其後因情事變更，致該方案履行困難甚或履行不
    能，且債務人就此並無可歸責之事由時，始能聲請更生或清
    算。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前各債權銀行就無擔保債務成立
    協商，約定聲請人每月應返還新台幣（以下同)30,453 元，
    然聲請人為計程車司機，每月盈餘約29,000元，配偶張美勤
    每月收入約19,000元，惟聲請人須支出計程車貸款10,410元
    、與其它家庭生活所必須支出費用，實已無法維持全家人最
    低生活所需，故聲請人實無力依約履行，而有不可歸責之事
    由，為此聲請更生等語。
四、查本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構中華商業銀行成立協商，有聲請人提出之
    財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是否曾參與銀行
    公會債務協商」欄註記「 Y」一節可憑。準此，本件聲請人
    依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立後，再向本院
    聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難」之要件，方為適法。
五、查本件聲請人陳報為計程車司機，每月盈餘約29,000元（扣
    除油費），惟於陳報二年內支出之金額復提列每月支出油費
    17500 元，二年共支出420000元，顯屬不實。又陳報稱每月
    須支出計程車貸款10,410元，但並未提出相關證明文件；且
    依聲請人陳報債權人清冊並未有該載明是否含汽車貸之債權
    在內，倘係包含在債權人清冊之內，則原協商每月清償之金
    額，即應包含在內；倘未包含在內，則聲請人復未列出該部
    分之債權，經本院通知10內補正，聲請人收受本院通知，逾
    期迄未補正，此有本院98年4 月24日民事裁定書及送達證書
    附卷可稽。再者，依聲請人協商成立前後之收入尚屬穩定，
    且無重大變動，顯見聲請人於成立協商前後之經濟能力並無
    明顯變動，自有依原協商條件履行之能力。則聲請人單方面
    拒不依協商條件履行，殊難認為有何不可歸責於己之事由存
    在。從而，聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，且該
    欠缺經本院通知後又未能補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
六、綜上所述，本件經命聲請人補正後，聲請人仍不能證明有何
    不可歸責於己之事由，致不能履行原協商或有不能履行之虞
    。是本件更生之聲請，核與消費者債務清理條例第151 條第
    5 項但書規定有違，依首揭說明，應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
七、至於聲請人於98年3 月9 日具狀陳報聲請人輕復微中風，已
    住院十餘天之情事，倘聲請人確屬中風，且日後確屬有影響
    其收入之情節，則於聲請人收入與前開商收入比較確有減少
    ，而無能力完全清償債務，且已影響聲請人基本生活程度之
    事實，復不可歸責聲請人時，聲請人尚非不得再為聲請更生
    或清算程序，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
