【裁判字號】    98,簡,4833
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4833號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
94號），而被告自白犯罪，本院合議庭爰裁定由受命法官逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第四行
    、第五行關於提供帳戶之時間、地點及代價等記載，應分別
    更正為「於民國九十二年七月下旬某日」、「在臺北縣蘆洲
    市○○街附近」、「約定以新臺幣二千五百元之代價」，第
    十四行、第十五行關於乙○○匯款之時間，應補充為「接續
    於九十二年七月三十一日晚間八時二十一分許、九十二年八
    月一日晚間六時三十四分許」；證據部分補充：「被告甲○
    ○於本院九十八年四月二十三日準備程序時之自白」；另有
    關應適用法條部分則補充：「被告行為後，刑法第三十三條
    第五款關於罰金數額之規定，業於九十五年七月一日修正施
    行。依修正前之規定，被告所犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪之罰金刑，係『銀元一萬元即新臺幣三萬元以下
    ，銀元一元即新臺幣三元以上』，嗣刑法施行法第一之一條
    增訂：『中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍』，此規定因屬罰金罰鍰提
    高標準條例第一條但書所稱之『法律已依一定比率規定罰金
    或罰鍰之數額或倍數』，自應優先適用；另修正後刑法第三
    十三條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百
    元計算，故依修正後之標準換算，刑法第三百三十九條第一
    項之罰金刑已變更為『新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以
    上』，二者就罰金之最高數額固無不同，惟最低數額部分則
    以修正前之規定較有利於被告。依刑法第二條第一項前段規
    定，自應適用修正前之條文論處。」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行危及社會金融交易安全，惟已於本院準備程
    序中坦承犯罪，並與告訴人達成和解，有本院九十八年度附
    民移調字第九五號調解筆錄一份附卷可參，犯罪後態度堪稱
    良好，暨其素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（按被告行
    為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準
    ，亦於九十五年七月一日修正施行。依修正前刑法第四十一
    條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，易科罰金係以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元
    以上九百元以下折算一日，依修正後刑法第四十一條第一項
    前段之規定，則以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，二者相較之下，亦以修正前之規定較有利於被告。故依刑
    法第二條第一項前段規定，本案自應適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準）。又被告犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條、第五條所列情形，爰依該條例第二條第一
    項第三款、第九條之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，並與告訴人達成
    和解，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之
    虞，告訴人亦表明願意原諒被告之旨明確，本院審酌上情，
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新（按刑法第七十四條關於緩刑之規定，於九十
    五年七月一日亦經修正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰
    性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無刑法第二條第一項
    新舊法比較適用之問題，其適用關係乃以案件在裁判時為準
    ，此有最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議可資參考，
    是以本案就緩刑之宣告自應適用現行刑法第七十四條第一項
    第一款之規定，併予指明）。被告提供予詐欺集團之大眾銀
    行帳戶存摺、提款卡，均未扣案，無證據證明尚屬存在，且
    該帳戶業經設定為警示帳戶，有桃園縣政府警察局平鎮分局
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表一紙附卷（見偵查卷第十
    二頁）可考，無再遭不法利用之虞，且非違禁物，為免日後
    執行有所困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三十條、第三百三十九條第一項、修正前第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
───────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3594號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮海口130之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供金融
    機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不詳犯
    罪集團作為詐欺財物之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺
    取財之犯意，於民國92年7月10日至同年月31 日間之某日，
    在不詳處所，以不詳代價，將其於92年7月10 日向大眾銀行
    三重簡易型分行申設帳號000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼一併交付與真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之
    詐欺集團成員使用，以此方式幫助該人及其所屬之詐欺集團
    成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶
    後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於92年5 月間某日
    ，撥打電話予乙○○，自稱「王小姐」佯稱其因借款自大陸
    地區來臺，要求乙○○借貸，乙○○表示可幫忙向銀行貸款
    借予「王小姐」，「王小姐」則稱其可按月繳納該筆貸款，
    致乙○○不疑有他陷於錯誤，而向銀行辦理貸款後分別於92
    年7月31日晚間8時21分許、92年8月1日晚間6時34 分許，至
    自動櫃員機匯款新臺幣（下同）10萬元、4萬8000元（共2筆
    ，計14萬8000元）至甲○○之上開帳戶內。嗣因乙○○察覺
    受騙而報警處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬─────────────┬────────────┐
   │編號│證      據      名      稱│待      證     事     實│
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │ 一 │被告甲○○於偵查中之供述  │被告固坦承有於上開時地申│
   │    │                          │設上開帳戶之事實，惟矢口│
   │    │                          │否認有何詐欺犯行，辯稱：│
   │    │                          │因使用大眾銀行現金卡預借│
   │    │                          │現金2 萬元，故開立上開帳│
   │    │                          │戶辦理自動轉帳繳款，開戶│
   │    │                          │後伊有將循環利息款項存入│
   │    │                          │上開帳戶，其後因搬家不慎│
   │    │                          │將上開帳戶之存摺及提款卡│
   │    │                          │遺失，又伊習慣將密碼寫在│
   │    │                          │存摺背面云云。          │
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │ 二 │被害人乙○○於警詢時之指訴│其遭詐騙後分別於92年7月3│
   │    │及所出具之活期性存款歷史明│1日晚間8時21分許、 92年8│
   │    │細查詢1紙                 │月1日晚間6時34分許依指示│
   │    │                          │匯款共14萬8000元至被告之│
   │    │                          │上開帳戶內之事實。      │
   ├──┼─────────────┼────────────┤
   │ 三 │大眾銀行函文檢附被告之上開│1.上開帳戶為被告所申設之│
   │    │帳戶之開戶申請書及歷史交易│  事實。                │
   │    │資料各1份                 │2.被害人遭詐騙後共匯款14│
   │    │                          │  萬8000元至被告之上開帳│
   │    │                          │  戶之事實。            │
   └──┴─────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑。至移送意旨認被告所為係犯刑法第339 條
    之2 之違法由自動付款設備取得他人之物罪嫌，惟查，被告
    係基於幫助他人詐欺取財之犯意，提供帳戶供詐欺集團不法
    使用，並無積極證據證明該詐騙所得係由被告所領取，亦無
    證據可認被告與該詐欺集團有犯意聯絡及行為分擔，是其所
    為核與前揭法條之構成要件行為有間，移送意旨尚屬誤會，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
