【裁判字號】    98,簡,3901
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機貳臺、六合
彩參考資料壹本、六合彩簽賭單肆拾壹張，均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單貳張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭博
    場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，
    係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。
    被告甲○○以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手段、智識程度，聚眾
    賭博助長投機風氣並有害社會秩序，及被告二人犯罪後均坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○部分諭知易科罰金、被告乙○○部分諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機1台、計算機2台、六合彩參考資料1 本、六合
    彩簽賭單41張，為被告甲○○所有，供其犯上開賭博犯罪所
    用之物；另扣案之六合彩簽賭單2 張，為被告乙○○所有，
    供其本件賭博犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9375號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路○段92巷9弄
                        5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路○段124巷6
                        弄12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，於民國98年1月27日起在其位
    於臺北縣板橋市○○○路○段124巷6弄14號之公眾得出入之
    住處，提供俗稱「六合彩」之簽賭，聚集不特定之多數人至
    該處下注賭博財物。其賭博之方法為：以香港六合彩號碼為
    依據，每注簽賭賭金為新台幣（下同）75元。客人如簽中「
    2星」彩金為5,600元、「3星」彩金為56,000元、「4星」彩
    金為65萬元，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有。乙
    ○○得知甲○○有提供上開六合彩簽賭後，遂於98年3 月24
    日19時許，基於賭博之犯意，在上址以簽注單向甲○○簽賭
    六合彩，並交付賭金385元，經甲○○收受後，即為警當場
    查獲，並扣得傳真機1台、計算機2台、六合彩參考資料1本
    、六合彩簽賭單共43張等物品。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中均坦承
    不諱，且互核相符一致。並有傳真機1台、計算機2台、六合
    彩參考資料1本、六合彩簽賭單共43張等物品扣案可稽。是
    被告甲○○、乙○○2人之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所、同條後段意圖營利聚眾賭博及第266條第1項前段賭
    博等罪嫌。被告甲○○多次反覆賭博、提供賭博場所及聚眾
    賭博犯嫌，係為時間密接，且依社會通念，足可認係基於一
    個意思決定所為具有反覆性及延續性之行為，為集合犯，屬
    實質上一罪。又被告甲○○1行為觸犯上開3罪名，屬想像競
    合犯，請依刑法第55條之規定從1重之意圖營利聚眾賭博罪
    嫌論處。另被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪
    嫌。至上開扣案之物，為被告甲○○所有，且供犯罪所用之
    物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                              檢  察  官 游璧庄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    7     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
