【裁判字號】    97,重訴,539
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第539號
上  訴  人  精誠資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人普立茲科技股份有限公司間，因本院97年
度重訴字第539 號返還價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）陸佰伍拾陸萬伍仟零貳拾元，應
徵第二審裁判費玖萬玖仟零陸拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
