【裁判字號】    98,簡,2859
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  游文華律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2426號），本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被告乙○○固坦
    承有於事實欄所載之時地與甲○爭奪履歷表等情，惟矢口否
    認有何強制罪之犯行，辯稱：其係為取回屬於其個人之物。
    惟查，系爭履歷表縱載有被告乙○○之個人資料，被告乙○
    ○欲取回該履歷表，亦應循合法途徑始得為之，且參諸監視
    錄影畫面之翻拍照片，可見被告乙○○係以強制手段取走該
    履歷表，此有礙甲○行使管領該履歷表之權利，應屬強制犯
    行無疑。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，被
    告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌
    被告2 人僅因細故爭執，竟不思循合法途徑尋求救濟，而各
    為本件傷害罪及強制罪之犯行，兼衡被告2 人之素行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，再衡其智識程度、
    手段、乙○○因此所受之傷勢等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
