【裁判字號】    98,易,1205
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10796
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案簽單捌張，沒收之。
    事    實
一、甲○○前因賭博案件，經本院以97年度簡字第4108號判決判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折
    算1 日確定，甫於民國97年7 月23日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，竟基於在公眾得出入場所賭博、意圖營利供
    給賭博場所暨聚眾賭博之犯意，自民國98年4 月7 日起，提
    供其所經營位在臺北縣三峽鎮嘉添里嘉添177 號之「允晟商
    店」（起訴書誤載為允成商店）作為公眾得出入之賭博場所
    ，俾不特定賭客到場或以電話簽賭而聚集不特定人簽選號碼
    賭博財物。賭博方法為每週依香港政府發行六合彩或我國樂
    透彩券開獎日期（起訴書漏載我國樂透彩券部分），設號碼
    供參與賭博之人簽選，參與賭客可任意簽選一組二個號碼（
    俗稱二星）、一組三個號碼（俗稱三星）或一組四個號碼（
    俗稱四星），每簽選「二星」、「三星」、「四星」一注均
    需繳付賭金80元予甲○○，其再以核對當期所開出之中獎號
    碼決定勝負，若有簽中二星、三星、四星者，甲○○即分別
    將5 千2 百元、5 萬6 千元、70萬元之彩金交給賭客，若未
    簽中則賭金全歸其所有。嗣於98年4 月9 日18時20分許，為
    警在前址當場查獲甲○○，並扣得其所有供賭博犯行所用之
    簽單8 張。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、
    查獲現場照片4 張及簽單8 張附卷可稽，足以佐證被告自白
    與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。查被告持續提供公眾得出入之場
    所予不特定賭客對賭暨聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所
    為，且在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，
    均應僅論以一罪。查被告前因賭博案件，經本院以97年度簡
    字第4108號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元
    折算1 日確定，甫於97年7 月23日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪部分，依刑法第47條第1 項
    規定均成立累犯，並皆應加重其刑。再被告係以一行為觸犯
    前開三罪名，應依刑法第55條規定，從刑度及情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告前已因賭博犯行經法院
    判處刑罰之前科紀錄，暨其犯罪動機、目的、手段、所生危
    害程度（犯行期間僅有3 日即為警查獲），及於犯後尚知坦
    認全部犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑10月尚嫌過
    重，因而量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查，扣案簽單8 張係被告所有，供其為前
    揭賭博犯行所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第47條第1 項、第
55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
