【裁判字號】    98,交簡,1900
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，及同法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之罪。又其所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊
    、觸犯構成要件相異之罪名，自應分論併罰。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後，仍駕駛自用小客車行
    駛於市區道路並發生事故，對交通安全所生之危害非輕，兼
    衡告訴人乙○○之傷害程度，暨被告事後雖坦承有過失情事
    ，然未能與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284條第1項前段、第185條之3、第41條第1 項前段、
    第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項但書
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4294號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段48巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月4日凌晨4時許，在臺北市○○路上錢
    櫃KTV飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌3E-1288號自小客車離去，嗣於同日8時52分許，行
    經臺北縣新莊市○○路500號時，本應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時而依
    當時天氣晴朗、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷及視距良
    好等情狀，並無不能注意之情形，竟因不勝酒力疏未注意前
    方行車狀況，誤駛入對向車道，衝撞對向車道由乙○○騎乘
    之車牌BLH-137號重機車，致乙○○受有頭部外傷併顏面撕
    裂傷、腰椎閉索性骨折、骨盆腸股骨折之傷害，經警據報前
    去處理時，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達0.50mg/L，始悉
    上情。
二、案經乙○○告訴及臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
 （二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
 （三）道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、酒精
       測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
       表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府
       警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、照片1
       8張、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    、刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被告所犯上開二
    罪，行為有異，罪名互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
