【裁判字號】    98,易,860
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第860號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5161號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字
    第2345號判決判處有期徒刑3 月，最高法院以95年度臺上字
    第5439號判決駁回上訴確定；又因妨害風化案件，經臺灣高
    等法院以92年度上訴字第2694號判決判處有期徒刑1 年1 月
    ，最高法院以92年度臺上字第7179號判決駁回上訴確定，2
    罪刑另經臺灣高等法院以96年度聲字第211 號裁定定應執行
    刑為有期徒刑1 年3 月，於民國96年6 月26日執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟基於幫助竊盜之犯意，於97年5 月19日凌晨
    1 時許，駕駛向不知情之廖志豪所經營元閎汽車商行承租的
    車號9165-ED 號小客車，搭載某真實姓名、年籍不詳之成年
    男子，至臺北縣中和市○○路280 巷39號前附近。該不詳男
    子旋意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，以不詳方式，
    竊取乙○○所有車號HM-3246 號小貨車（內有200 餘支新、
    舊手錶）得手。嗣因乙○○發覺遭竊報警處理，經警方調取
    現場監視錄影畫面比對，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時所證之被害情節，及證人廖
    志豪於警詢時所證曾租車予被告之事實無違，並有借車單、
    汽車出租約定切結書、現場監視錄影畫面翻拍照片各1 份在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第320 條第1 項
    之幫助竊盜罪。檢察官起訴時，雖謂被告就此竊盜犯行應負
    共同正犯之責，然依卷證資料所示，被告所為非屬竊盜罪構
    成要件之行為，復無積極證據足認被告為事實欄所載行為時
    ，有與下手行竊者具犯意聯絡，罪既有疑，應從有利被告之
    認定，僅得認其係以幫助之意思對於正犯資以助力，而論以
    竊盜罪之幫助犯。檢察官以基本社會事實同一，當庭變更應
    適用之法條如上，尚無不合。被告有如事實欄所示之前案紀
    錄，於96年6 月26日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。被告所為乃竊盜罪之幫助犯，已如前述，
    另依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告幫助他人竊取財物之行為固不足取，惟犯後坦
    承犯行，態度並無不良，暨其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
