【裁判字號】    98,補,730
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第730號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣柒仟零玖拾玖萬伍仟貳佰
          貳拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣陸拾參萬陸仟捌
          佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚
          應補繳新臺幣陸拾參萬陸仟參佰元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
