【裁判字號】    98,訴,1727
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1727號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1783號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1222號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以96年度毒聲字第2037號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經執行6 個月以上，經評估無繼續強制戒治之必要，於民
    國97年7 月2 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第453 號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年1 月20日下午某時，
    在臺北縣泰山鄉○○路○ 段575 號2 樓住處，以將第一級毒
    品海洛因摻入水中用針筒施打之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年1 月21日下午6 時40分許，收受通知前往
    臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所，自願接受員警採集
    其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，而被告經警於98年1 月21日採集其尿液檢體送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，亦有臺北縣政府警察局新莊分局轄區
    列管毒品人口尿液採集送驗及檢體回復報告簽收簿、臺灣檢
    驗科技股份有限公司98年2 月13日報告編號UL/2009/20008
    號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可佐，足認被告之自白與事
    實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確，被告犯行已
    堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第1222號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以96年度毒聲字第2037號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經執行6 個月以上，經評估無繼續強制戒治之必
    要，於97年7 月2 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第453 號為不起訴處分確定
    等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被
    告於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
