【裁判字號】    98,司聲,67
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第67號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因清償借款事件，
    前依本院96年度裁全字第1773號民事裁定，於臺灣宜蘭地方
    法院提存所提供新臺幣（下同）200,000 元之有價證券為提
    存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因本案業
    經臺灣宜蘭地方法院96年度執字第14202 號拍定而訴訟終結
    ，且聲請人聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。
    為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院96年度
    裁全字第1773號民事裁定、臺灣宜蘭地方法院96年度存字第
    22 9號提存書、板院輔民誼97年度聲字第2297號函等影本各
    1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年3 月15日以96年度裁全字
    第1773號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣宜蘭地方
    法院以96年度執全字第176 號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請
    臺灣宜蘭地方法院以96年度執字第14202 號求償債務強制執
    行事件調卷執行，惟聲請人於前開執行程序中未陳報債權，
    且未提出與96年度執全字第176 號假扣押執行程序同一債權
    之執行名義領取案款等情，亦據本院依職權調取臺灣宜蘭地
    方法院96年度執字第14202 號強制執行案卷查明屬實。按前
    揭所保留款項即為原96年度執全字第176 號假扣押執行程序
    效力所及，揆諸前揭說明，前開假扣押之執行程序既屬尚未
    終結，自難認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款發還
    擔保金之要件。據此，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不
    能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
