【裁判字號】    98,簡,2257
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第2257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之紙箱，足以生損害於他人，處罰金新臺幣壹萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第九行之「致令不堪用」等字應予刪除，
    及證據部分被告辯解更正為：「雖據被告於本院訊問時否認
    毀損之犯行，並辯稱：伊將東西搬到隔壁時，有將他的東西
    絆倒，隔壁有人承租，可能是隔壁有人燒垃圾，但伊不知道
    是誰燒的，伊懷疑告訴人自導自演燒燬箱子後誣賴伊云云。
    惟查本件毀損事實，業據告訴人指訴在卷，且依告訴人指稱
    ：那一排倉庫均為被告所有，且遭燒燬紙箱地點就在51之9
    號倉庫前等語，亦為被告所不否認，是以衡諸常情，被告與
    告訴人二人已因租賃之事而生嫌隙，且案發當日復因被告自
    行搬遷告訴人倉庫物品，告訴人擬對之提出竊盜告訴，於報
    案後，會同警員返回現場時，始在倉庫前發現燒完紙箱之灰
    燼，則告訴人應無可能亦無必要自行燒燬其所有之紙箱後，
    再行誣指被告之理，則被告前揭應係事後卸責之詞，自不足
    採」外，其餘事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告因不滿告訴人積欠租金之事，擅自搬遷其物品，進而燬損
    告訴人物品，其犯罪之手段實屬可議，惟酌以本件係因告訴
    人積欠其租金延遲搬遷所引起，且其對告訴人所生之損害非
    重，及其素行、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、，刑法第354 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
