【裁判字號】    98,消債更,211
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第211號
聲  請  人  甲○○原名王萬壽.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、94及95年度財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢單、戶籍謄本等
    件影本為證，惟其所檢附之資料，經核其內容仍尚未齊備，
    而有命補正之必要，經本院於民國98年5 月8 日裁定命補正
    ，該裁定已於98年5 月15日送達聲請人，有送達證書在卷可
    稽。詎聲請人迄今仍未補正，且觀諸其具狀聲請更生時所檢
    附之上開資料，尚無法使本院詳悉其每月收入及必要支出之
    實際數額，以及於協商成立後確有不可歸責於己之事由致履
    行協商條件顯有重大困難，從而本件更生之聲請，應屬聲請
    更生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應予以駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
