【裁判字號】    98,交易,357
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9714號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人乙○○於民國
    97年9 月16日11時20分許，騎MNB ─163 號機車至臺北縣新
    莊市○○路393 號前，未注意後方來車，竟將機車停於道路
    中線等待左轉，適有被告兼告訴人甲○○騎CT3 ─671 號機
    車同向行駛，亦因疏忽未注意車前狀況，於左側超車時未保
    持安全距離，致擦撞乙○○所駕駛之機車而肇事；乙○○受
    有左鎖骨骨折合併肩關節攣縮之傷害，而甲○○則受有軀幹
    及四肢多處擦傷之傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告2 人互告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨
    認被告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告2 人已調解成立並
    均撤回告訴，有臺北縣新莊市調解委員會調解書1 份及聲請
    撤回刑事告訴狀2 份在卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
