【裁判字號】    98,他,28
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第28號
原      告  甲○○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院依職權確定訴訟費用
，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳拾肆萬柒仟伍佰貳拾伍元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告等確認債權不存在等事件（
    本院96年度重訴字第159 號），並向本院聲請訴訟救助，經
    本院以96年度救字第40號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預
    納之裁判費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院判決
    全部敗訴確定，訴訟費用由原告負擔，經本院依職權調閱上
    開卷宗核閱屬實，參酌上開說明，自應由本院依職權以裁定
    確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。又本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）9,900,000 元，應徵收第一審裁判費99,
    010 元、第二審裁判費148,515 ，共計247,525 元，此項訴
    訟費用應由原告負擔；爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費
    用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
