【裁判字號】    98,消債更,389
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第389號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉玟妤律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）4,420元 ，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×13×34＝4,420 ），本件郵務送達費係預繳，如
      有剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人97年度綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬資料
      清單。
  (三)聲請人所陳每月必要支出項目中，各項支出之相關證明文
      件。
  (四)聲請人97年迄今每月實際收入之數額、來源證明 (此項應
      詳列聲請人各項收入來源之具體證明文件，如薪資袋、薪
      資轉帳帳戶資料，若為打零工或現金領取方式者，應提出
      薪資袋及雇主出具之員工在職薪資證明、雇主聯絡電話)
      。
  (五)聲請人前配偶鍾輝煌96、97年度綜合所得稅資料清單、最
      新之財產歸屬資料清單，其有何不能負擔扶養義務之正當
      理由。
  (六)協商不成立之原因及其證明。
  (七)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (八)更生方案為何？
中    華    民    國    98    年    6     月   19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
