【裁判字號】    98,易,1489
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7644號），本院受理後（原案號：98年度簡字第3418號）認不
宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○○係
    朋友關係，因告訴人乙○○與王清榮、梁清泉間（王清榮與
    梁清泉所涉妨害自由部分，均另由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第2484號提起公訴）存有債務糾紛，其
    於民國96年2 月3 日10時5 分許，經王清榮通知至臺北縣永
    和市○○路169 號對面之太子宮2 樓調解本件債務糾紛，被
    告甲○○因不滿乙○○於對質過程中之言語，竟基於傷害他
    人身體之犯意，徒手毆打告訴人乙○○臉部，致告訴人乙○
    ○受有眼球挫傷及視網膜裂孔之傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人及被告
    經本院調解後具狀撤回告訴乙節，此有本院訊問筆錄及聲請
    撤回告訴狀各1 紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
