【裁判字號】    98,簡,4867
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4867號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行「仍基於搬運贓
    物之故意」應更正為「仍基於牙保贓物之犯意」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項牙保贓物罪。聲請人
    認被告上開所為係犯搬運贓物罪，然被告實際上並未搬運上
    開贓物，僅係以電話相詢，循序聯絡不知情之買主上元興業
    公司，業據其供述明確，是應構成牙保贓物罪；惟其所引用
    之起訴法條，與前開論罪之條項均相同，不涉及起訴法條變
    更問題，附此敘明。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    前已有贓物前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其牙保他人竊盜所得之自用小客車，助長竊風
    ，且該失竊車輛業遭上元興業公司拆解完畢，導致被害人無
    從追回失物，惡性非輕，及其犯罪之動機、手段、生活狀況
    、智識程度、犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                       刑事第二十二庭法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項  （普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
