【裁判字號】    98,聲,2669
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2669號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在受刑人
假釋中交付保護管束（九十八年度執聲字第一八０八號），本院
裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判決處有期徒刑二年四月確定，現在台灣桃園女
    子監獄執行中，受刑人於民國九十八年六月二日經法務部核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲
    請裁定受刑人假釋中付保護管束。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經台灣桃園地方
    法院、台灣台中地方法院、本院先後判決處有期徒刑八月、
    一年三月、六月確定，經減刑、合併執行、接續執行有期徒
    刑二年四月，再經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年四
    月十六日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為二十四日，
    縮短刑期後刑期終結日期為九十九年三月二十三日，此有法
    務部九十八年六月二日法矯司字第０九八０九０六一三三號
    函暨所附台灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、
    台灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條第二項
    、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
