【裁判字號】    98,交簡,3302
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3302號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
82號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑參年，並應向告訴人甲○○支付如附表所示數額之財產
及非財產上損害賠償。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件關於被告肇事逃逸部分，業經被告於本院訊問時自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭
    認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，此部分爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、犯罪事實：乙○○於民國98年2 月20日19時10分許，駕駛車
    牌號碼PNB-935 號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○街往永安
    南路方向行駛，行經中華街與永安南路口，擬左轉駛入永安
    南路時，本應遵守號誌指示，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，而依當時情況，又非不能注意，竟疏未
    注意，逕行闖越紅燈，致與適駕駛車牌號碼EDU-250 號輕型
    機車、依綠燈號誌沿永安南路往永康街方向行駛之甲○○發
    生碰撞，致甲○○人車倒地，受有右脛腓骨閉鎖性骨折、髖
    部、大腿、小腿及踝之表淺損傷，磨損或擦傷等傷害（所涉
    過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，另經本院判決不受理
    在案）。乙○○於駕駛上開機車肇事後，明知汽車（包括機
    車）駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或
    其他必要之措施，不得駛離，竟於明知其已肇事致人受傷後
    ，仍不為必要之安全救助，置甲○○之傷勢不理，而逕行駕
    駛上開機車逃離現場。經不詳路人記下車號，提供甲○○報
    警處理，始循線查悉上情。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    北縣政府警察局蘆洲分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    、馬階紀念醫院淡水分院診斷證明書、臺北縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份、現場及車損照片計
    16幀 。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行狀況，其犯罪之動
    機、目的、手段、對於被害人所生危害程度，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末按，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其駕車不慎肇事，一時失慮，致
    罹刑章，於本院訊問時自白犯罪，更已與告訴人調解成立，
    同意賠償財產及非財產上損害合計新臺幣（下同）8 萬元，
    並已於98年6 月17日支付6 萬元，將於98年7 月15日、同年
    8 月15日各再給付1 萬元等情，此據告訴人到庭陳明屬實，
    堪認已有悔意，歷此教訓，應足知警惕，且告訴人亦表明不
    再追究被告刑責，因認本案對於被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑3 年，以
    勵自新，併依同條第2 項第3 款規定，命被告向告訴人甲○
    ○支付如附表所示餘額之財產及非財產上損害賠償，以兼顧
    告訴人之權益。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附表：
┌────┬──────────┬─────────────────┐
│給付對象│給付金額（新臺幣）  │給付方式（新臺幣）                │
├────┼──────────┼─────────────────┤
│甲○○  │貳萬元              │於民國98年7 月15日、同年8 月15日各│
│        │                    │支付壹萬元。                      │
└────┴──────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
