【裁判字號】    97,訴,2436
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2436號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋忠興律師
具  保  人  乙○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6 月5
日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第二項內關於「吳秋花燭」應更正
為「乙○○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第二項內第1 、3 行關於
    「吳秋花燭」，顯係「乙○○○」之誤寫，而不影響於全案
    情節與裁定本旨，茲予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
