【裁判字號】    98,消債更,365
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第365號
聲  請  人  甲○○
代  收  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）3,060元 ，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×8×34 =3,060），本件郵務送達費係預繳，如有
      剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
  (三)聲請人97年迄今之每月實際薪資所得證明（包括薪俸、各
      種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間 (本項應提出
      具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶等，若為打
      零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及雇主出具之員工
      在職薪資證明、雇主連絡電話)。
  (四)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保
      資料（包括投保單位及投保金額）。
  (五)聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件
      (如最新之租賃契約書)。
  (六)受扶養人林雪之民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得
      資料清單及財產歸屬資料清單、全戶戶籍謄本。
  (七)受扶養人林雪是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若
      有，併應提出此等親屬之民國96年度、97年度綜合所得稅
      各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (八)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償
      證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）、協商協
      議書、財團法人聯合徵信中心債權人清冊。
  (九)聲請人參與民間互助會每月標會紀錄及按月繳付會款10,0
      00元之證明，另請附證明文件說明得標會款之使用情形。
  (十)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
