【裁判字號】    98,訴,120
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第120號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   己○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   台灣諾利股份有限公司
法定代理人   丙○○
             丁○○
兼法定代理人 甲○○
被      告   戊○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年6 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬貳仟壹佰伍拾捌元，及自民
國九十七年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之六‧
四八計算之利息（利率按原告基準利率加週年百分之二‧三三計
算，並隨原告基準利率調整而調整），暨自民國九十七年七月二
十三日起至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開利率百分之
十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告台灣諾利股份有限公司於民國97年1 月23日解散後，並
    未選任或選派清算人，有公司變更登記表及本院民事紀錄科
    查詢表在卷可稽，依公司法第322 條第1 項規定，以其董事
    丙○○、丁○○、甲○○為清算人，爰併列為其法定代理人
    。又原告起訴請求被告連帶給付新台幣（下同）762,158 元
    及其利息、違約金，於訴狀送達後，將利息由按固定利率計
    算改為按機動利率計算，另違約金之起算日期則延後1 日，
    核屬擴張或減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款之規定，於法並無不合，應予准許。其次，
    被告甲○○、戊○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告台灣諾利股份有限公司（以下簡稱台灣諾利
    公司）由被告甲○○、戊○○擔任連帶保證人，於95年6 月
    22日向伊銀行借款120 萬元，約定借款期間自95年6 月22日
    起至100 年6 月22日止，依年金法計算，按月平均攤還本息
    ，利息按伊銀行基準利率加週年百分之2.33計算，並隨伊銀
    行基準利率調整而調整（97年6 月22日之利率為週年百分之
    4.15加2.33即週年百分之6.48），如未依約履行，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，除仍按原定利率計息外，逾期
    在6 個月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按
    上開利率百分之20，加計違約金。詎被告台灣諾利公司嗣後
    僅攤還至97年6 月21日為止之本息，而自97年7 月22日起即
    未再繳納本息，依約其債務已視為全部到期，尚欠伊銀行本
    金762,158 元及其利息、違約金未為清償，則伊銀行自得本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付762,
    158 元本息及違約金等情，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告甲○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。被告台灣諾利公司則以：
    本件借款事宜係伊公司前董事長甲○○所經手處理，實際情
    形甲○○較為清楚，但伊公司對原告提出之借據、授信約定
    書、放款帳務資料查詢單及利率變動表，並無意見等語，資
    為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    帳務資料查詢單及利率變動表等件為證，並為被告台灣諾利
    公司所不爭執，且被告甲○○、戊○○對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段之規定，應視同自認，則原告主張之事
    實，自堪信為實在。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，即為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
