【裁判字號】    98,簡,994
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第994號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第172 號），本院判決如下：
      主    文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟聲請簡易判決處刑書記載「詐欺」、「
    詐騙」，均更正為「恐嚇取財」。另補充、更正：甲○○於
    民國96年1 月5 日起至同月10日止期間之某日，將帳戶交付
    真實姓名年級均不詳之成年人，該成年人及所屬由成年人組
    成之恐嚇集團遂基於恐嚇取財之犯意，撥打電話聯絡王忠振
    ，以其子王文楓為友人背書而積欠債務80萬元為由，要求王
    忠振必須匯款80萬元，否則將剁去王文楓腳（聲請簡易判決
    處刑書誤載為「跺腳」）等威脅傷害其子身體之言詞，恫嚇
    王忠振，致心生畏懼，即先後2 次依指示前往台中縣清水鎮
    第一銀行清水分行臨櫃匯款各2 次。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地 (最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照)。 核被告所幫助之正犯，係以將傷害被害人
    之子等言詞出言恫嚇之方式，使被害人心生畏怖，唯恐其子
    遭剁腳而受脅匯款交付財物之行為，揆諸上開最高法院判決
    意旨，被告所為應係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。聲請意旨認被告涉犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，尚有未恰，因
    基本事實仍屬同一，聲請簡易判決處刑法條應予變更。被告
    係基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯後否
    認犯行，復以其尚未取得約定交付帳戶之對價為由置辯，態
    度惡劣，未見悔意，其將帳戶提供他人恐嚇取財使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易取得財物，致檢
    警難以追查緝捕，助長犯罪風氣，所造成危害自非輕微，且
    損及被害人財產法益；惟考量被告坦承交付帳戶之事實，且
    並無證據證明被告直接參與恐嚇取財犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又本件被告犯罪行為時間，在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，
    應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑二分之一，併
    斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
