【裁判字號】    98,補,175
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    請求確認地上物所有權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第175號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求確認地上物所有權存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
3,335,630 元，應徵第一審裁判費新臺幣34,066元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
