【裁判字號】    98,簡,750
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第750號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第242 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：甲○○以加害身
    體之事恫嚇乙○○。
二、爰審酌被告甲○○否認恐嚇犯行，難認有悔意；惟考量其為
    本件恐嚇犯行原因乃起於金錢糾紛，犯罪動機並非至為兇惡
    ，又應係因一時情緒激忿始為此犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告被訴傷害罪部分，另行審結。
四、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
