【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽證案件有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷
緩刑之宣告及減刑（98年度執聲字第316 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十五年度簡字第一二三七號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。所犯偽證罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因偽證案件，經臺灣屏東地方法
    院以95年度簡字第1237號判決判處有期徒刑1 年，緩刑4 年
    ，於民國95年10月2 日確定。詎其於緩刑期內之97年3 月8
    日，犯侵占罪，並經臺灣屏東地方法院以97年度易字第1009
    號判決判處拘役20日，於98年3 月4 日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣
    告並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項聲請減刑。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
三、經查，受刑人甲○○前因偽證案件，經本院以95年度簡字第
    1237號判決判處有期徒刑1 年，緩刑4 年，於95年10月2 日
    確定。惟其竟於緩刑期內之97年3 月8 日故意更犯侵占罪，
    經本院以97年度易字第1009號判決判處拘役20日，於98年3
    月4 日確定，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質
    上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，惟受刑人不知珍惜自新機
    會，不思悔悟，受緩刑宣告後，於緩刑期內仍故意為侵占犯
    行，且犯後矢口否認犯行，飾詞卸責，堪認法治觀念薄弱，
    未有深切反省之意。從而，受刑人未因前所歷偵審程序及罪
    刑宣告之教訓，而知所警惕，原宣告之緩刑之法院以此為由
    而予緩刑宣告，顯難收其預期效果，受刑人仍應施以監禁處
    遇，俾能深切反省而有執行刑罰之必要，
    本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。又
    本件受刑人所犯偽證罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，則檢察
    官聲請裁定減刑，本院審核後認聲請為正當，亦應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
