【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第62號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複 代 理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年6 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾貳萬貳仟肆佰零貳元，及其中新
台幣壹佰拾萬元自民國九十七年五月七日起至清償日止，按週
年利率百分之六‧九四三計算之利息，暨自民國九十七年六月七
日起至清償日止，逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十，
超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    兩造就因本件借款涉訟，曾合意以本院為第一審管轄法院，
    有原告提出之放款借據附卷可稽，則本院對於本件訴訟自有
    管轄權。又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於94年2 月25日與伊銀行簽訂「個人存戶治
    家成長循環性貸款」之消費借貸契約，約定循環透用期限為
    5 年即自民國94年2 月25日起至99年2 月25日止，透用額度
    為新台幣（下同）130 萬元，利息按伊銀行定儲利率指數年
    率加碼計算，逐月繳付，如未依約付息，經伊銀行事先定合
    理期間通知或催告後，視為全部到期，除仍應付息外，逾期
    在6 個月以內部分按借款利率百分之10，超過6 個月部分按
    借款利率百分之20加計違約金，且經伊銀行轉列催收款項時
    ，自該日起改按轉列催收款項日之定儲利率指數年率加週年
    百分之4.25，再加週年百分之1 ，固定計算利息及違約金。
    嗣後被告自94年2 月25日起陸續向伊銀行借款，截至96年12
    月31日止共借用130 萬元，惟此後被告即未再繳息，經伊銀
    行以電話通知，並於97年4 月10日發函催告，仍未繳息，其
    債務已視為全部到期，共積欠伊銀行本金130 萬元及自96年
    12月31日起至97年5 月6 日止已核算之利息22,402元（合計
    1,322,402 元），且伊銀行已於97年5 月6 日轉列催收，改
    按固定利率週年百分之7.943 （即定儲利率指數年率週年百
    分之2.693 加週年百分之4.25再加週年百分之1） 計算利息
    及違約金，則伊銀行自得本於消費借貸之法律關係，請求被
    告給付1,322,402 元，及其中本金130 萬元，分別自97年5
    月7 日、97年6 月7 日起算之利息及違約金等情，並聲明：
    被告應給付原告1,322,402 元，及其中130 萬元自97年5 月
    7 日起至清償日止，按週年利率百分之7.943 計算之利息，
    暨自97年6 月7 日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分按
    上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20計
    算之違約金。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張被告與其簽訂上開消費借貸契約，累計向其借款13
    0 萬元未還，且未依約繳息，於經通知及催告後，已視為全
    部到期，截至97年5 月6 日止，共積欠已核算之利息22,402
    元，並已於97年5 月6 日轉列催收，改按固定利率計算利息
    及違約金之事實，業據其提出放款借據、光碟櫃歷史明細查
    詢系統、存摺交易往來明細查詢、綜合存款印鑑卡、綜合存
    款存戶約定事項、催收款項帳（A） 、利率匯率基金類/ 新
    台幣存（放）款牌告利率表及臺灣銀行新園分行97年4 月10
    日新園營字第09700012361 號函等件為證，固堪信為實在。
    惟關於轉列催告後憑以計算利息及違約金之固定利率，依兩
    造簽訂之放款借據第4 條約定，應為轉列催收款項日之定儲
    利率指數年率加第3 條第1 項第2 款所定第3 年起之個別加
    碼年率週年百分之4.25，亦即應為97年5 月6 日之定儲利率
    指數年率週年百分之2.693 加週年百分之4.25，而為週年百
    分之6.943 ，並非原告所主張之週年百分之7.943 。
四、依上所述，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付1,
    322,402 元，及其中130 萬元自97年5 月7 日起至清償日止
    ，按週年利率百分之7.943 計算之利息，暨自97年6 月7 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內部分按上開利率百分之10
    ，超過6 個月部分按上開利率百分之20計算之違約金，如主
    文第1 項所示範圍內，為有理由，應予准許。逾此範圍，非
    有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部為理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
