【裁判字號】    97,交訴,117
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交訴字第117號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
兼  具保人  甲○○
以上被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元，並沒入之。
    理  由
一、被告因公共危險案件，前經本院指定保證金額新臺幣壹仟元
    ，由具保人即被告繳納現金後，已將被告具保。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                     書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
