【裁判字號】    98,簡,519
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1405號），本院判決如下：
    主       文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充、更正之
    部分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
（一）事實部分補充：甲○○自民國98年1 月12日起雇用張心榆
      為店員，嗣自98年1 月19日起，甲○○與張心榆共同基於
      犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪之犯意聯絡
      ，由甲○○以店內擺設之電子遊戲機具非法營業，張心榆
      則預見甲○○未依規定辦理營利事業登記或營業級別證，
      仍受僱在店內為客人兌換積分卡、代幣，供客人把玩店內
      擺放之電子遊戲機具。
（二）證據部分補充「屏東縣政府警察局屏東分局一組臨檢紀錄
      表（見警卷第12至13頁）」。
（三）論罪部分補充：
     1、被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條例於民國98年
        1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其
        中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一
        發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
        15條規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
        得經營電子遊戲場業」，修正為「未依本條例規定領有
        電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」
        ，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原
        先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲
        場業營業級別證」。惟因同條例第22條關於違反第15條
        之刑罰規定並未修正，且上開取得電子遊戲場業經營許
        可程序之變動，對於本件被告不生影響，即無有利或不
        利之情形，參照最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議
        意旨，應毋庸為新、舊法之比較，而逕行適用修正後之
        規定。核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
        條之規定，應依同條例第22條規定處罰。
     2、被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
        ，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為
        之行為，為集合犯，僅成立一罪。
     3、被告與張心榆就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
        共同正犯。因張心榆受僱於甲○○，在店內從事之上開
        工作內容，已屬參與本件犯罪構成要件之行為，檢察官
        漏未論以共同正犯，容有誤會。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
1 、「賽馬」雙人座電子遊戲機具6 台。
2 、「小瑪莉」電子遊戲機具4 台。
3 、「動物奇觀水果台」電子遊戲機具3 台。
4 、「麻將」電子遊戲機具3 台。
5 、「超悟空」電子遊戲機具6 台。
6 、「超級戰國風雲」電子遊戲機具2 台。
7 、「撲克」電子遊戲機具2 台。
8 、IC板26塊。
9 、代幣97枚。
10、日報表帳冊2 張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
