【裁判字號】    98,簡,503
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第48號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）聲
    請簡易判決處刑書所載「96年7 月8 日執行完畢」，均更正
    為「96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日執
    行完畢」；（二）被告甲○○所犯竊盜案件，於犯罪未被發
    覺前，主動向員警坦承犯有竊盜犯行，自首而願接受裁判等
    情，有屏東縣政府警察局里港分局偵查報告書在卷可參（見
    警卷第2 頁），堪認已符合自首要件，依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑，並依法先加後減之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
