【裁判字號】    98,易,162
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第162號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第204 號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：丙○○與甲○○（已審結）共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於民國98年1 月2 日11時10分許，由丙○
    ○騎乘車號TB9-310 號機車搭載甲○○，一同前往屏東縣東
    港鎮○○路335 號前，趁該處攤販乙○○○未注意之際，推
    由丙○○下手竊取乙○○○所有之錢包（內有新臺幣〈下同
    〉5,900 元），甲○○則在未熄火之機車旁把風，準備接應
    丙○○，嗣丙○○得手後，2 人共同騎乘上開機車逃逸。嗣
    於當日11時50分許，在東港鎮○○路237 號前，甲○○因持
    有海洛因毒品為警查獲，並在其2 人身上扣得上開贓款5,90
    0 元，進而循線查悉上情（錢包未尋獲）。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。被告
    丙○○與甲○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告之智識程度、前科素行，其仍值壯年，
    可自力謀生，卻以不法手段竊取他人財物，竊取物品之價值
    不高，被害人所受損害尚屬輕微，被告事後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
