【裁判字號】    98,簡,620
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第739 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案漁網壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）證據部分
    應補充屏東縣政府警察局恆春分局車城分駐所扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、查獲現場照片（見警卷第10至13、19至21
    頁）；（二）扣案之漁網1 件，為被告甲○○所有供犯本件
    竊盜罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供陳明確（見警
    卷第5 頁、偵卷第5 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。
二、爰審酌被告甲○○雖於警詢及偵查中坦承竊盜犯行，於本院
    審理時，竟翻異前詞，否認有竊盜之故意，飾卸罪責，未見
    悔意且前因違反採捕水產動物不得使用電氣之規定，經本院
    以91潮簡字第266 號判決有期徒刑3 月；復因獵捕保育類野
    生動物紅尾伯勞鳥，違反野生動物保育法案件，經本院以91
    年度簡字第923 號判決有期徒刑6 月確定；本件又係盜捕他
    人所養殖之活魚，另曾有2 次相同之公共危險犯行，有上開
    判決及臺灣高等法院告前案記錄表在卷可證，其前漠視法令
    對於生態環境、物種之保護及公共交通安全之維護，法治觀
    念淡薄，素行非佳，又於本件侵害他人財產權；惟考量被告
    所竊財物業經被害人領回，犯罪所生之實害已有降低，及竊
    取魚量無多，價值尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
