【裁判字號】    98,交易,62
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因98年度交易字第62號案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3680號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月19日18時許，騎
    乘車牌號碼952-CDV 號機車，沿屏東縣屏東市○○路南往北
    方向行駛，行經中正路與公園路口欲超車時，原應注意超車
    應保持適當間隔，且依當時晴天、路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物及視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏於注意
    即貿然超車，適有林玉盆騎乘腳踏車，同向在甲○○右前方
    ，因該腳踏車行車未燃燈及裝設反光裝置，甲○○亦疏未注
    意車前狀況而追撞林玉盆所騎之腳踏車，致林玉盆受有左側
    肱股近端骨折、左側胸部挫傷等傷害，因認被告所為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有卷存撤回告訴狀1 紙可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
