【裁判字號】    98,消債更,114
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第114號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地雖自97年4月11日起
    ，變更為屏東市○○路533 號，然聲請人業於98年6 月10日
    具狀陳稱該址為其同學所有，其同學家庭居住其內，該址為
    代收信件資料之用等情；而查聲請人目前已離婚，工作地點
    、租居固均在桃園縣，但聲請人子女2 人及聲請人父母均共
    同設籍於高雄市左營區，子女2 人亦於高雄市就學，聲請人
    每二週固定回高雄市看小孩，聲請人名下不動產亦位於高雄
    市，是依上開說明，自應認聲請人之實際住所地並非在屏東
    縣市，主觀上亦無久住屏東市該址之意思；從而，本件應由
    聲請人主要財產所在地法院即臺灣高雄地方法院管轄，爰依
    職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                        民事庭法  官    李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官    滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
