【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案
上列聲請人因受刑人傷害致死案件有應撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第321 號）
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十四年度訴字第一０三九號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經臺灣高等法
    院法院以95年度上訴字第816 號判決判處有期徒刑2 年，緩
    刑5 年，於民國95年7 月28日確定。然受刑人於緩刑期內之
    96年10月底某日至96年12月3 日，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經最高法院以98年度台上字第845 號判決判處不
    得易科罰金之有期徒刑3 年10月，併科罰金新台幣（下同）
    8 萬元，於98年2 月19日確定（聲請書勿載為98年2 月29日
    ），爰依刑法第75條第1 項，刑事訴訟法第476 條聲請撤銷
    緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因傷害致死案件，經本院以94年度訴字第1039號判決判處
    有期徒刑2 年，緩刑5 年，並經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字第816 號判決駁回上訴，而於95年7 月28日確定
    ；又於緩刑期內之96年10月底某日起至96年12月3 日，因犯
    未經許可持有具有可發射子彈具有殺傷力之槍砲、未經許可
    持有子彈、未經許可持有槍砲之主要組成零件等罪，經臺灣
    高雄地方法院以97年度訴字第816 號判決判處有期徒刑3 年
    10 月 ，併科罰金8 萬元，並先後經臺灣高等法院高雄分院
    以97年度上訴字第1672號判決、最高法院以98年度台上字第
    845 號判決均駁回上訴，於98年2 月19日確定等情，有各該
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。是受刑人於
    緩刑期內，故意犯未經許可持有具有可發射子彈具有殺傷力
    之槍砲、未經許可持有子彈及未經許可持有槍砲之主要組成
    零件等罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑3 年10
    月之刑之宣告確定，依首揭法條規定，自應予撤銷其緩刑之
    宣告。從而本件聲請核與刑法第75條第1 項第1 款規定相符
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
