【裁判字號】    98,聲,843
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定           98年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執字第1709號、98年度執聲字第612
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，所處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯行使偽造私文書罪，經本
    院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月；犯販賣第一級毒
    品未遂罪，處有期徒刑10年，褫奪公權6 年。受刑人就犯販
    賣第一級毒品未遂罪部分提起上訴後，經臺灣高等法院高雄
    分院以97年度上訴第1225號判決撤銷原審判決受刑人販賣第
    一級毒品未遂及定執行刑部分，改判受刑人被訴販賣第一級
    毒品未遂部分無罪，並經最高法院駁回上訴確定，行使偽造
    私文書部分因未經上訴，於民國97年6 月12日確定。而該受
    刑人所犯行使偽造私文書罪部分，屬最重本刑為5 年以下有
    期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟上開確定
    判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為
    執行依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41
    條第1 項前段定有明文。經查，受刑人前經本院判決販賣第
    一級毒品未遂罪，處有期徒刑10年，褫奪公權6 年；又行使
    偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月；應執行刑有期徒刑10年2 月，褫奪公權
    6 年後，受刑人對判決販賣第一級毒品未遂罪部分提起上訴
    ，經撤銷改判無罪，嗣經最高法院於98年4 月16日駁回上訴
    確定；原犯行使偽造私文書罪則未經上訴，於97年6 月12日
    確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可證。是因該受刑人所犯行使偽造私文書罪，屬最重本刑為
    5 年以下有期徒刑之罪，經判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，係受6 個月以下有期徒刑之宣告。是聲請人之聲請
    ，應予准許。爰參酌受刑人之犯罪情狀，依受刑人行為時即
    95年7 月1 日修正前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
