【裁判字號】    98,審竹簡,322
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第322號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    、7行「乃分別交付1萬3,000元予甲○○」應補充更正為「
    乃分別交付新臺幣（下同）1萬3,000元予甲○○（其中丙○
    ○○部分係由乙○○代為轉交）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○以佯稱投資「寶珍鑽公司」即可獲取
      高額利息之方式，分別引誘告訴人丙○○○、被害人乙○
      ○等人陷於錯誤，因而致告訴人丙○○○、被害人乙○○
      各交付1 萬3,000 元（共計2 萬6,000 元）予被告甲○○
      等情，是核被告甲○○本件所為，均係犯刑法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪。又被告甲○○係以1 次詐騙行為，同
      時對告訴人丙○○○、被害人乙○○為詐欺取財既遂行為
      ，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，應依
      刑法第55條之規定，從一重論以1 個詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○於本件犯行之前，尚無任何刑事
      紀錄，惟於民國96年間，因偽造文書案件，經本院於96年
      9 月21日以96年度竹東簡字第149 號判決判處有期徒刑4
      月，經減為有期徒刑2 月，於97年4 月16日縮刑期滿執行
      完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可稽，又其明知並無投資「寶珍鑽公司」即可獲取
      高額利息之情事，竟以假投資之方式詐取告訴人丙○○○
      、被害人乙○○所交付之金錢後，即將該款項花用殆盡，
      旋即搬離租屋處，致告訴人丙○○○、被害人乙○○無法
      得知其去向，惡性非輕，本不值寬恕，惟念其犯後坦承犯
      行，態度良好，所詐取之財物計2 萬6,000 元，價值非鉅
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）不予減刑之敘明：按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5
      條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12
      月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
      條例減刑。」，細繹其意旨，經通緝而未於96年12月31日
      以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減
      刑。查被告甲○○本件犯行雖係在96年7 月16日該條例施
      行前，但經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘
      提均無著，而經臺灣新竹地方法院檢察署於96年4 月2 日
      以竹檢威偵深緝字第506 號為併案通緝，嗣為警於96年8
      月27日晚間7 時40分許在新竹縣新豐鄉埔和村1 鄰12號前
      緝獲等情，此有臺灣新竹地方法院檢察署96年4 月2 日竹
      檢威偵深緝字第506 號併案通緝書、96年8 月30日竹檢慎
      偵深銷字第1212號撤銷通緝書、新竹縣政府警察局竹北分
      局96年8 月28日北警偵字第00965006143 號通緝（協尋）
      案件報告書各1 份在卷可參（見96年度偵字第1999號偵查
      卷第4 、5 頁、96年度偵緝字第627 號偵查卷第1 、19
      頁）。揆諸上開法條規定，被告甲○○既於上開條例施行
      前經臺灣新竹地方法院檢察署發佈通緝，復未於96年12月
      31日以前自動歸案接受審判，即符合上開減刑條例第5 條
      規定，依法即不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵緝字第30號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○街89號（竹東鎮
                        戶政事務所）
                        居桃園縣大溪鎮○○路119巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年12月28日起，向丙○○○（業於97年8月
    9日死亡）及丙○○○之子乙○○承租新竹縣竹東鎮○○路○
    段342號2樓房屋。詎其意圖為自己不法之所有，於95年12月
    29日向丙○○○、乙○○佯稱：可代為投資寶珍鑽公司，每
    投資新臺幣（下同）1萬3,000元即可每月賺取1,850元之利
    息等語，致丙○○○、乙○○信以為真而陷於錯誤，乃分別
    交付1萬3,000元予甲○○。甲○○得手後，即將款項花用殆
    盡，且於96年2月5日搬離上址租屋處而不知去向，至此丙○
    ○○、乙○○始知已受騙。
二、案經丙○○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中不利於己之供述：坦承以投資寶珍鑽
      公司為由向告訴人丙○○○、被害人乙○○取款後，即將
      款項花用殆盡，並出示未蓋郵戳之郵政匯款單據佯裝已將
      款項匯至寶珍鑽公司之事實。
（二）告訴人丙○○○於偵查中之證述：證明全部犯罪事實。
（三）被害人乙○○於偵查中之證述：證明全部犯罪事實。
（四）證人黎明義於偵查中之證述：證明並無被告所稱其係經友
      人黎明義帶其至寶珍鑽公司乙情之事實。
（五）被告手寫取款單據1 紙：證明被告係以投資寶珍鑽公司為
      由向告訴人丙○○○取款1萬3,000元之事實。
（六）郵政國內匯款執據、郵政國內匯款單影本各1 紙、中華郵
      政股份有限公司97年8月4日儲字第0970718448號函：證明
      被告假造該等郵政匯款單據，實際上並未將告訴人丙○○
      ○、被害人乙○○匯至寶珍鑽公司之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月     9    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
