【裁判字號】    98,審訴,353
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第353號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第449 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年6 月19日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年12月間，因竊盜案件，經本院於97
      年1 月31日，以97年度易字第26號判決，判處有期徒刑6
      月，嗣於97年1 月31日確定，於97年6 月13日入監執行，
      並於97年7 月7 日徒刑易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於89年1 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第60號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢
      察官）於89年2 月12日以89年度毒偵字第81號為不起訴處
      分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於97年3 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以97年度毒聲字第63號裁定送觀察、勒戒，並
      於97年4 月24日入所執行觀察勒戒，亦認無繼續施用毒品
      之傾向，於97年6 月13日出所執行完畢，嗣經檢察官於97
      年6 月30日以97年度毒偵字第203 號為不起訴處分確定。
（四）乙○○竟不知警惕，又於97年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年3 月10日，以98年度竹北簡字第111
      號判決，判處有期徒刑4 月。
（五）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      98年1 月18日中午某時許，在新竹縣竹北市朋友住處內，
      以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安非
      他命的犯罪意思，於98年1 月19日上午10、11時許，在新
      竹縣新埔鎮○○路朋友住處內，以將甲基安非他命置於玻
      璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣乙○○於98年1 月19日晚上
      8 時許，在新竹縣新埔鎮○○街市場口，因駕駛贓車（所
      涉收受贓物罪，由本院以98年度竹北簡字第173 號判決判
      處有期徒刑3 月）為警攔查而查獲，經警採集其尿液送驗
      結果，呈嗎啡陽性及安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
