【裁判字號】    98,審訴,408
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第408號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：李雲.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第554 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年6 月19日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因壹包毛重零點肆壹零公克（淨重零點貳壹零公克，
    取樣零點零零零陸公克，餘重零點貳壹貳肆公克），沒收銷
    燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。主刑部
    分應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國79年12月間，因違反肅清煙毒條例案件
      ，經臺灣高等法院於81年9 月9 日，以81年度上重更一字
      第10號判決，判處有期徒刑15年，褫奪公權10年確定，並
      於81年11月24日入監執行，於87年9 月22日因縮短刑期假
      釋付保護管束出監，而於94年8 月29日縮刑期滿假釋未經
      撤銷視為執行完畢。
（二）甲○○前於96年9 月間，因施用毒品案件，經本院於96年
      12月31日，以96年度毒聲字第430 號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒，並於97年9 月19日入所觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於97年10月28日出所執行完畢，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年10月28日，以97年
      度毒偵字第1856號、97年度毒偵緝字第146 號為不起訴處
      分確定。
（三）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98
      年3 月17日晚上9 時許，在新竹市○○街附近的堤防上面
      ，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸食之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安
      非他命的犯罪意思，於98年3 月16日上午某時許，在其位
      於新竹市○○區○○里○○鄰○○街6 巷13號之住處內，以
      將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警於
      同月18日晚上7 時20分許，在新竹市○○路○ 段727 巷1
      號前盤查查獲，並扣得其所有之海洛因1 包毛重0.4130公
      克（淨重0.2130公克，取樣0.0006公克，餘重0.2124公克
      ），經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性及安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                             書 記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
