【裁判字號】    98,簡上,50
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度簡上字第50號
上   訴   人
即被告之配偶  乙○○
被        告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院中華民國97年12月15日
97年度竹簡字第1598號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第6740號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1第3項規定，準用
    前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、次按被告之法定代理人或配偶，依刑事訴訟法第345 條規定
    ，固得為被告之利益獨立上訴。惟「按上訴期間為10日，自
    送達判決後起算。刑事訴訟法第349 條前段定有明文。其依
    同法第345 條之規定，得獨立上訴之人，其上訴期間，應自
    被告收受判決之翌日起算。」最高法院著有70年度臺上字第
    506號、80年度臺上字第790號判決要旨參照。經查，本件判
    決係於民國97年12月22日寄存於新竹市警察局第一分局湳雅
    派出所，並由被告之子李嘉竣於97年12月26日至湳雅派出所
    簽名領取該判決書正本，有該派出所受理訴訟文書寄存登記
    簿影本1 紙（見本院卷第33頁）附卷可憑，並經被告之子李
    嘉峻於本院準備程序確認無誤（見本院卷第37頁），則本件
    上訴人（即被告之配偶）之上訴期間，自應於上開領取日之
    翌日即97年12月27日起算，又上訴人係居住於新竹市○○路
    118巷61弄9號，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定
    ，毋須加計在途期間，本件上訴期間之末日應為98年1月5日
    。是上訴人至遲應於98年1月5日提起上訴，惟上訴人係遲至
    98年1月9日下午1 時35分始向本院提起上訴，有上訴狀所蓋
    本院收狀日期章上註記之收狀日期可明（見本院卷第2 頁）
    ，故本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，且無從補正，依前述規定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事刑六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
