【裁判字號】    98,司聲,97
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  至翔利企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九七七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1047號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）270,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    977號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假扣
    押執行在案。嗣聲請人所假扣押之標的，經本院97年度執字
    第24225號拍賣強制執行完畢，是前開訴訟業已終結；而聲
    請人亦聲請本院以新院雲民捷98聲270字第6466號函催告受
    擔保利益人即相對人於函到25日內，就其假扣押之執行所受
    之損害，對聲請人行使權利，然相對人迄未行使，足見相對
    人未因假扣押執行受有損害，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，聲請發還上列提存物，並提出本院97年度裁全
    字第1047號民事裁定、97年度存字第977號提存書、97年度
    票字第995號民事裁定暨確定證明書、98年3月26日新院雲民
    捷98聲270字第6466號函、98年1月23日新院雲97執莊字第
    24225號函暨分配表、領款通知暨送達證明（以上均為影本
    ）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院97年度裁全字第1047號假扣押事件（含97
    年度執全字第556號假扣押執行事件）、98年度聲字第270號
    通知受擔保利益人行使權利事件、97年度存字第977號擔保
    提存事件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件
    執行程序既已終結，依首揭說明，符合廣義訴訟終結要件，
    而相對人於聲請人聲請本院發函催告其行使權利而未行使，
    亦經本院查明屬實，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保
    金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
