【裁判字號】    98,消債更,66
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
                        樓之4.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費1,700元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（二）詳細說明積欠花旗商業銀行、渣打商業銀行、良京實業股
      份有限公司債務之原因及還款狀況。
（三）陳報良京實業股份有限公司現存債權數額。
（四）詳細表列最近二年內以馬內利工程行每月營業額、收入額
      、支出額、淨利額等相關資料。
（五）提出聲請人98年每月收入30,000元之計算方式，並檢附相
      關證明文件。
（六）聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
（七）提出配偶張莉文之在職證明、96、97年綜合所得稅各類所
      得資料清單、最近一年內薪資帳戶存摺明細影本、全國財
      產總歸戶財產查詢清單、最近二年內贈與資料清單，並說
      明分擔生活支出及扶養費之情形。
（八）陳報每月支出扶養費9,000元之計算方式及說明已成年之
      蔡維珊受聲請人扶養之必要性。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
              民事第二庭        法  官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
