【裁判字號】    98,審訴,414
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第414號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第126 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，
於中華民國98年6 月19日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因淨重零點肆壹公克（空包裝重零點柒伍公克），沒收銷
    燬之，另扣案之注射針筒貳支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年6 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於93年12月15日，以93年度訴字第535 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年1 月12日確定，於94年
      5 月11日入監執行，並於94年11月10日（94年11月11日至
      94年12月10日執行拘役30日）徒刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於90年4 月間，因施用毒品案件，經本院以90年
      度毒聲字第655 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1184號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於90年8 月14日入
      所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼
      續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以90年度毒聲字第
      1857號裁定停止戒治，於91年1 月16日因停止其處分之出
      監，所餘戒治期間付保護管束，嗣於91年2 月15日保護管
      束期滿，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年3 月
      15日，以91年度戒毒偵字第44號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於93年6 月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於93年12月15日，以93年度訴字第535 號判決
      ，判處有期徒刑6 月，嗣於94年1 月12日確定，其執行情
      形如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於96年10
      月10日晚上9 時許，在其位於新竹市○區○○路195 之1
      號5 樓之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注射
      之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月11日
      下午5 時許，在其上開住處前為警查獲，並扣得其所有的
      海洛因淨重0.41公克（空包裝重0.75公克）、注射針筒2
      支，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應
      ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
