【裁判字號】    98,審易,243
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第243號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○外籍人士）.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2185號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○分別出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於民國
    97年5 月間某日，在丙○○所經營，位於新竹縣新豐鄉○○
    路○ 段764 號修車廠前，見車牌號碼RE5-499 號之輕型機車
    鑰匙未拔起，竊取（該車牌業已報廢繳回，原車主為陳惠莉
    3 年前委請車行老闆丙○○代為報廢後，由丙○○自行處理
    車體）上開車牌號碼RE5-499 號之輕型機車（已由陳惠莉領
    回），得手後牽回住處加以修理。(2)又於同年月某日，持其
    所有足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有
    危險性可供兇器使用的螺絲起子為工具（未扣案，業經丟棄
    ），在新竹縣西濱公路新豐段路旁，竊取丁○○所有，車牌
    RPU-247 號車牌1 面（已由丁○○領回），隨即將該面車牌
    懸掛在上開竊得車牌號碼RE5-499 號之報廢機車上。嗣於98
    年3 月8 日上午11時30分，甲○○騎乘上開竊得車牌號碼RE
    5-499 號之輕型機車行經新竹縣新豐鄉○○○路與竹117 線
    路口時，為警當場查獲，並扣得鑰匙1 支，始悉上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人丙○○、丁○○於警詢時之證述。
三、證人陳惠莉於警詢時之證述。
四、贓物認領保管單各2 紙在卷可查。
五、扣案之鑰匙1 支可資證明。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而螺絲起子係金屬
      製品，質硬而形尖，客觀上得持以攻擊人身，對人之生命
      、身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器械，證諸
      前開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之兇
      器。
（二）被告於構成犯罪事實欄(1)所為，係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪；於構成犯罪事實欄(2)所為，係犯刑法第321 條
      第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
（三）數罪併罰：被告所犯前開竊盜1 罪、攜帶兇器竊盜1 罪各
      罪間，犯意各別、行為互殊，應予以分別論罪，合併處罰
      之。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告因為缺少交通工具而起意偷竊的犯罪動機
      、目的，及任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產
      權益，及竊盜所得上開2 財物之價值，以及被告犯後坦承
      犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（二）緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
      情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份在卷可查，被告於檢察官偵查中坦承竊盜犯行
      ，已知悔悟，因一時短於思慮，致罹刑典，經此次偵查程
      序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，是本
      院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
      宣告緩刑2 年，以勵自新。
（三）不另為沒收之說明：至於扣案鑰匙1 支，被告甲○○否認
      為其所有，已據甲○○陳明在卷，且既非違禁物，爰不予
      宣告沒收，併此敘明。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前
    段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
