【裁判字號】    98,審竹簡,58
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度審竹簡字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7508號）及移送併辦（98年度偵緝字第205 號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年6 月26日至同
    年7月6日間之某日，在不詳地點，將其先前申辦之臺灣土地
    銀行湖口分行（下稱土地銀行）帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等資料，提供予某真實姓名年籍不詳之
    成年人即詐騙集團成員（下稱某成年甲）。嗣某成年甲於取
    得乙○○上開帳戶之金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先後為下列犯行：
（一）由1 名自稱「黃太太」之成年女子，在雅虎奇摩拍賣網站
      刊登廣告，佯裝欲出售民歌高峰年年會演唱會門票，適甲
      ○○於97年7月7日中午12時許在臺北市○○路○段202號3
      樓上網見上開拍賣廣告後，誤信為真而陷於錯誤，乃以新
      臺幣（下同）3,000元下標購買4張門票（加贈保羅帕茲決
      戰星光演唱會門票1 張），得標後即依賣家指示，於同日
      12時30分許在上址操作中華郵政網路ATM ，自其郵政存簿
      儲金00000000000000000號帳戶中匯款3,000元至乙○○之
      上開帳戶內，始知悉受騙。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年乙），在
      雅虎奇摩拍賣網站刊登廣告，佯裝欲出售雄獅旅遊公司旅
      卷，適丙○○於97年7月8日某時上網見上開廣告後，誤信
      為真而陷於錯誤，乃下標購買，並於同年月9 日上午11時
      11分許，依廣告所載付款方式，在高雄市○○路與和平路
      口之統一超商內，操作提款機轉帳8,000 元至乙○○之前
      開帳戶內，始知悉受騙。
（三）嗣經甲○○、丙○○發現受騙，分別向內政部警政署反詐
      騙諮詢專線報警後，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及臺北市政府
    警察局文山第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後移送併辦審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號號帳戶係伊先前向臺灣土地銀行
    湖口分行申請開戶，做為薪資轉帳轉帳之用，伊於97年6 月
    初某日，在臺北縣新店市碧潭附近某工地內，將身分證、印
    章及上開帳戶之存摺、提款卡及密碼（書寫於提款卡之背面
    ）等物放置於黑色包包內，結果被偷了；之後於97年6 月26
    日到臺灣土地銀行湖口分行辦理變更印鑑，當天將帳戶帶在
    身上而去網咖玩通宵，睡著之後醒來就發現東西被偷了等語
    （見97年度偵字第7508號偵查卷第6、7頁，98年度偵緝字第
    205號偵查卷第16至18頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告乙○○向土地銀行申
      請開戶設立等情，除據被告乙○○前述所為之供述外，亦
      有臺灣土地銀行湖口分行97年7月29日湖存字第097000026
      2號函、97年7月31日湖存字第0970000273號函暨所附之客
      戶基本資料、往來明細資料、印鑑掛失止付暨更換印鑑申
      請書影本等資料在卷可稽（見高雄市政府警察局前鎮分局
      高市警前分偵字第0970023680號刑案偵查卷宗【下稱警卷
      】第7 至13頁，97年度偵字第6383號偵查卷第24至26頁）
      。而本案被害人甲○○、丙○○受詐騙後分別匯款3,000
      元、8,000 元至上開被告乙○○所有銀行帳戶內等情，除
      據被害人甲○○、丙○○分別於警詢時之指訴外，亦有被
      害人甲○○提出之郵政存簿儲金帳戶晶片卡交易明細列印
      資料、被害人丙○○提出之中國信託自動櫃員機交易明細
      表及上開函附之土地銀行客戶歷史交易清單各1 份附卷可
      佐（見警卷第6 頁，97年度偵字第6383號偵查卷第10、26
      頁），以及高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北市政府警察局文山二
      局景美派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份、
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2 份在卷可參（見警
      卷第16、18頁，上開偵查卷第21、23頁）。是認前揭某成
      年甲、自稱「黃太太」、及某成年乙等人所屬詐騙集團確
      有以被告乙○○所申請開立之土地銀行帳號000000000000
      號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人甲○○、丙○
      ○匯款往來之用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之前開帳戶資料於97年6 月初在新
      店地區遭竊，而於97年6 月26日向臺灣土地銀行湖口分行
      辦理印鑑變更後，當天又在網咖遭竊等語置辯。然查：
  １、被告乙○○曾於97年6 月26日以遺失為由，向臺灣土地銀
      行湖口分行辦理前揭帳戶之更換印鑑手續，而當時該帳戶
      內已無存款；又前開帳戶係自97年7 月6 日起，陸續有遭
      通報為警示帳戶之紀錄，此有上開土地銀行函附之客戶基
      本資料、往來明細表、印鑑掛失止付暨更換印鑑申請書影
      本各1 份、財團法人聯合金融聯合徵信中心通報案件紀錄
      資訊1 紙在卷可稽（見高雄市政府警察局前鎮分局刑案偵
      查卷宗第8 至13頁，97年度偵字第7508號偵查卷第9 頁）
      ，顯見該帳戶係自被告乙○○辦理印鑑變更後，方遭用作
      詐騙之用。衡之，倘若被告乙○○之前揭帳戶之存摺、提
      款卡確曾於97年6 月初遭竊，應有立即報警抑辦理掛失之
      舉措，惟均付之闕如，且至遲於同月26日變更印鑑時，依
      理應會一併辦理將原有之金融卡掛失止付再申請補發金融
      卡之手續，以防止帳戶遭人盜用及仍可使用金融卡提領金
      錢，豈有僅辦理變更印鑑而未辦理掛失止付之理？足見被
      告乙○○之金融帳戶並未遺失，而僅變更印鑑供詐騙集團
      成員使用；又本件土地銀行之帳戶，據被告乙○○供稱，
      係作為薪資轉帳之用途，其設定之密碼為自己之生日，被
      告乙○○在偵查中既能輕易回答，顯然對密碼早已熟記，
      應無忘記提款卡密碼之虞，實無將提款卡密碼書寫在提款
      卡背面及將存摺、提款卡、密碼共放一處之必要，否則密
      碼之設定即失其保護之功能；再者上開資料對被告乙○○
      而言當屬重要之物品，若被告乙○○所言屬實，先前曾於
      97年6 月初，其所有之上開金融銀行帳戶資料係在新店地
      區遭人竊取，則於重新申請補辦後，更該將該帳戶之存摺
      、提款卡等物品放置家中或其他安全之處妥適保管，卻又
      於向土地銀行辦理變更印鑑後再度遭人竊取，且未報警抑
      向銀行掛失止付，實未合於常情；是被告乙○○上開所辯
      其所有之本件帳戶資料於網咖遭竊等語，當屬事後矯飾卸
      責之辭，不足採信。
  ２、另查，不法詐騙集團如非確定系爭帳戶所有人不會報警或
      掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被
      警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而本案
      被害人甲○○及丙○○受騙後分別匯入3,000元及8,000元
      至被告乙○○上開土地銀行之帳戶後，旋即遭他人以金融
      卡提款方式，提領一空等異常情事，此有上開函附之土地
      銀行客戶來明細查詢清單1 份在卷足憑，顯見該不法詐騙
      集團於向被害人詐騙金錢時，確有把握系爭帳戶不會遭帳
      戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而
      被盜用之情形，實無發生可能；況若非被告乙○○將帳戶
      存摺、提款卡及密碼交付詐騙集團使用，系爭帳戶不可能
      有此異常進出之情形，更顯可議之處，是被告乙○○上開
      所辯，尚未可採。
  ３、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告乙○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳戶
      存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪
      為供他人犯罪之工具，被告乙○○於本案發生時既為31歲
      之成年人，對於本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料之
      重要性，應知之甚詳。況被告乙○○所有本件帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料係遺失云云，既無證據足資佐證，
      難謂可採，業已分別論述如上。從而本件土地銀行帳號00
      0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料應係由被
      告乙○○於97年6 月26日至同年7月6日間之某日，在不詳
      地點，提供予某成年甲之事實應堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其所
      有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙○○
      猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認被告乙
      ○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財
      之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取
      財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件乙○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「黃太
      太」成年女子、某成年乙等成年人取得上開被告乙○○所
      有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡
      ，以網路拍賣競標之詐騙方式，先後引誘被害人陷於錯誤
      ，因而致被害人甲○○及丙○○受騙後分別匯入3,000 元
      及8,000 元至被告乙○○上開土地銀行之帳戶等情，是核
      某成年甲、自稱「黃太太」成年女子、某成年乙等人所為
      ，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年甲、自稱「黃太太」成年女子、某成年乙等人就上
      開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助上述某成年甲、自稱「黃太太」成
      年女子、某成年乙等人向他人詐欺取財之犯意，將其所有
      之土地銀行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
      碼等資料提供某成年甲、自稱「黃太太」成年女子、某成
      年乙等人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
  ３、被告乙○○以1 次交付上開帳戶之存摺、提款卡、密碼之
      行為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人甲○○、丙○○
      等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依
      刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，且
      本院分別通知被告乙○○於98年4 月3 日下午3 時10分、
      98年6 月9 日下午2 時30分許到庭與被害人丙○○、甲○
      ○進行調解，均未到庭，足徵其犯後態度不佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭   法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
