【裁判字號】    98,審竹簡,639
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第639號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第3 行「
    …判處有期徒刑5月，緩刑2年（尚未確定）」應補充更正為
    「…判處有期徒刑5月，緩刑2年確定（現於緩刑期間內）」
    ，第10、11行「嗣該詐欺集團成員取得上開提款卡及密碼後
    ，於同月19日14時30分許，由某一集團成員透過奇摩即時通
    訊網路…」應補充更正為「嗣該名自稱『李忠樺』之詐欺集
    團成員取得上開提款卡及密碼後，共同基於意圖不法所有之
    犯意聯絡，於同月19日下午2 時30分許，由1 名真實姓名年
    籍不詳自稱『小可』之成年女子透過奇摩即時通訊網路…」
    ；犯罪證據欄應另補充「（五）告訴人乙○○提供之奇摩即
    時通訊對話紀錄1 份。（六）臺北市政府警察局文山二局興
    隆派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件
    報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按上開自稱「李忠樺」、自稱「小可」等人取得上
      開被告甲○○所有台新國際商業銀行新竹分行（下稱台新
      銀行）帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料
      後，共同基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱援交之詐騙方
      式，引誘告訴人乙○○陷於錯誤，因而致告訴人乙○○先
      後匯款4筆存款合計64,400 元至上開被告甲○○所有之台
      新銀行帳戶內等情，是核自稱「李忠樺」與自稱「小可」
      等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
      次第：
  １、又上開自稱「李忠樺」與自稱「小可」等成年人就上開詐
      欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐騙取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均
      係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體
      廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳
      知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉
      該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得
      人之身分，以逃避追查，而被告甲○○曾因加入詐欺集團
      擔任假扮大陸地區電信客服人員向大陸地區人民實施詐騙
      ，對上述情形應甚為明瞭，從而被告甲○○對於交付相關
      帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應
      係明知並有意使其發生。是以，被告甲○○猶提供相關金
      融帳戶資料予該名自稱「李忠樺」之詐騙集團成員，當堪
      認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
      詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫
      助詐欺取財之故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶資料予上開自稱「李忠樺」所屬之詐騙集
      團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
      告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
      之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不構成累犯，足
      徵其素行非善，其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人
      供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料
      交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同
      時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助
      長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟坦認犯行不諱，態
      度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3215號
    被      告  甲○○  女  18歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路255巷29弄9號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國97年12月至98年1月間，因加入詐欺集團擔
    任假扮大陸地區電信客服人員向大陸地區人民實施詐騙案件
    ，經臺灣臺中地方法院於民國98年4月24日以98年度易字第
    865號判處有期徒刑5月，緩刑2年（尚未確定）。甲○○既
    曾加入詐騙集團，仍基於幫助之犯意，於98年2月18日15時
    許，在新竹市火車站斜對面7-11便利商店前，將其本人申請
    使用之台新國際商業銀行新竹分行帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，以每月新臺幣（下同）1萬2,000元代價
    出租給真實姓名年籍不詳自稱「李忠樺」之詐欺集團成員使
    用。嗣該詐欺集團成員取得上開提款卡及密碼後，於同月19
    日14時30分許，由某一集團成員透過奇摩即時通訊網路聊天
    功能與乙○○聯絡，向乙○○佯稱可提供援交服務，並向乙
    ○○詐稱需先行轉帳支付援交費用，致乙○○陷於錯誤而於
    同月19日15時30分至16時55分期間，在臺北市○○○路○段
    44號附近金融機構透過自動櫃員機先後匯入4,400元、1,000
    元、2萬9,000元、3萬元4筆存款共6萬4,400元至甲○○上開
    帳戶。嗣乙○○察覺受騙，始報警處理循線查獲，惟該6萬4
    ,400元已遭提領一空。案經乙○○告訴及新竹市警察局第三
    分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○於檢察事務官詢問中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢及本署檢察事務官詢問中之證述。
  （三）被告甲○○之上開帳戶存摺影本、台新國際商業銀行函
        附之上開帳戶往來明細交易查詢資料各1 份。
  （四）告訴人乙○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表 3
        紙。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐欺罪嫌
              。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
