【裁判字號】    98,審易,308
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第308號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2529號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
二、本件被告之戶籍地係設在高雄縣美濃鎮○○里○○鄰○○街1
    號，居所則在苗栗縣頭份鎮○○里○○路1124巷15號，業經
    被告於警局詢問時及檢察官訊問時陳明在卷，並有個人基本
    資料查詢結果1 紙在卷可憑；另本案起訴時被告並未在監在
    押乙情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參；
    又查，被害人供稱之失竊貨車地點係在「苗栗縣後龍鎮北龍
    里北帝宮前廣場」，起訴書之犯罪事實欄亦載明犯罪地係「
    苗栗縣後龍鎮北帝宮前廣場」，亦係在苗栗縣境內，即被告
    之住所、居所、所在地或犯罪地均不在本院之管轄範圍內，
    檢察官逕向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權
    之臺灣苗栗地方法院。
三、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
