【裁判字號】    98,審竹簡,255
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一、第3至7行「基於幫助詐欺
    之犯意，於民國96年6月至8月間某日，將其在中華商業銀行
    土城分行（業於97年3月29日起改制為匯豐銀行重慶分行）
    所申辦帳號00000000000000號」應補充更正為「基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國96年6月至8月間某日，將其在中華
    商業銀行土城分行（業於97年3 月29日起改制為豐銀行重
    慶分行，下稱豐銀行重慶分行）所申辦帳號00000000000
    號」，第12、13行「假冒公務員身分向甲○○進行詐騙」應
    補充更正為「冒用中華電信公司名義佯稱催討債款，向甲○
    ○進行詐騙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述及本院訊問時之自白（見臺灣
      高雄地方法院檢察署97年度偵字第1974號偵查影卷第49、
      50頁，本院卷第12頁）。
（二）香港商香港上海豐銀行股份有限公司98年2 月11日（98
      ）港銀 (總)字第01708號函暨所附被告乙○○所有帳號
      000000000000000號帳戶之交易明細資料1份（見臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度偵字第461號偵查卷第5至14頁）。
（三）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察
      署公務電話紀錄表各1份（見上開偵字第461號偵查卷第21
      至23頁）。
（四）臺灣高等法院高雄分院97年3月20日97年度上易字第103號
      判決查詢資料1份（見上開偵字第461號偵查卷第33至39頁
      ）。
（五）綜上，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按另案被告翁嘉和及所屬詐欺集團成員取得被告乙○○本
      件所有豐銀行重慶分行帳戶之存摺、金融卡及密碼等資
      料後，共同基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱催討債款之
      方式詐騙被害人甲○○，幸經被害人甲○○察覺有異撥打
      內政部警政署「165 反詐騙專線」查證而未受騙，是核另
      案被告翁嘉和及所屬詐欺集團成員本件所為，均係犯刑法
      第339條第1項、第3 項之詐欺取財未遂罪。又另案被告翁
      嘉和及所屬詐欺集團成員就上開詐欺取財未遂犯行，均有
      犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年之人，自難諉稱
      不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資料，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背
      其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融帳戶資料予某
      真實姓名年籍不詳之成年女子，當堪認被告乙○○亦有容
      任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定
      帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定
      故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予另案被告翁嘉和及所屬之詐騙集團成員
      之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○
      ○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
      ，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其本件所為，係犯幫助
      犯刑法第339 條第1項、第3項之詐欺取財未遂罪，並應依
      刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後終能坦承犯行，態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第461號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○路1367巷75弄
                        139號
                        居台北縣中和市○○路354之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不
    識之人使用，可供幫助他人為詐欺取財犯行，竟仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年6月至8月間某日，
    將其在中華商業銀行土城分行（業於97年3月29日起改制為
    匯豐銀行重慶分行）所申辦帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及語音密碼等物，以郵寄方式交予真實姓名年籍
    不詳之成年女子，嗣該女子即將乙○○上開帳戶資料交付予
    翁嘉和（所涉詐欺罪部分，業經臺灣高等法院高雄分院於97
    年3月20日以97年度上易字第103號判決確定）所屬之詐騙集
    團，作為行騙後供被害人匯款所用之人頭帳戶。嗣該詐欺集
    團成員，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
    年9月21日15時許，以電話聯絡方式，假冒公務員身分向甲
    ○○進行詐騙，要求甲○○將帳戶內存款轉帳至上開乙○○
    之帳戶，惟甲○○察覺有異，旋撥打165反詐騙專線查證，
    始未受騙，詐騙集團成員因而詐欺未遂。嗣翁嘉和為警查獲
    ，而扣得上開乙○○之提款卡，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵查中固坦承將其所有之上開帳戶存摺、
    提款卡及語音密碼等交與真實姓名年籍不詳之成年女子使用
    之事實，然堅詞否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其見中國
    時報有辦理貸款之廣告，遂依廣告上所留之電話與對方聯絡
    ，對方即表示可幫其辦貸款，並要求其提供銀行帳戶之存摺
    、印章、提款卡及語音密碼，其旋將上開帳戶資料寄予該女
    子，但1星期後，其就與該女子失去聯絡云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，有被害人甲○○報案之內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表及本署公務電話紀錄單各1 紙、被告所有之中華
    商業銀行土城分行帳戶開戶資料及交易明細表等附卷可查。
    是被告所有之前開帳戶確遭詐騙集團做為詐欺取財人頭帳戶
    乙情，應堪認定。
  (二)被告乙○○雖辯稱係因欲辦理貸款始遭人騙取前開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼云云，惟衡諸社會常情，辦理貸款之金融
    機構或理財公司，除要求貸款人提供相關身份證明文件及財
    力證明外，並無要求貸款人亦應提供提款卡及密碼作為審核
    之依據，且密碼之功能即在於使存款人得利用自動櫃員機或
    語音轉帳、提款，對申請提款卡之存款人而言，應與存摺印
    鑑同等重要，鮮有存款人會將上開提款卡密碼告知他人，況
    依被告所辯，其係因辦理貸款始將提款卡密碼告知他人，惟
    如被告所辯屬實，其將提款卡密碼告知他人，豈不讓該持有
    提款卡之第三人得以輕易提領其所申辦之貸款。況被告與其
    所稱之女子素不相識，竟將存摺、提款卡連同密碼等相關資
    料交付與該女子，被告行徑顯與常理有悖。
  (三)縱認被告確因辦理貸款而交付存摺及提款卡，然於無法尋獲
    該女子取回上開存摺、提款卡時，卻未立即報警處理或掛失
    止付，任由他人自由處分該帳戶，應可推知被告將上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付時，主觀上對他人將可能以此作
    為詐欺取財等不法用途一情，已有某程度之認知。況詐欺集
    團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面及電子媒
    體所揭露，以被告之年齡、智識及社會生活經驗以觀，實難
    謂其於交付上開物品時，對他人將會以之作為詐欺取財等不
    法用途一情毫無所知。被告於此情況下，卻仍咨意將存摺及
    提款卡交予他人使用，足見被告對於上開帳戶做為詐欺取財
    等不法用途之工具，有不確定之故意至明。
  (四)（四）綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足
    採信。本件事證明確，被告幫助詐欺未遂犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1項、同法第30條
    第1項之幫助詐欺未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
