【裁判字號】    98,訴,288
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第288號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丁○○間損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，提出如附件所載內容之上訴狀
正本，並按對造人數提出繕本或影本，如逾期未提出上訴聲明，
即駁回其上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提
    出於原第一審法院為之：(一)當事人及法定代理人；(二)第一審
    判決及對於該判決上訴之陳述；(三)對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明；(四)上訴理由。又上訴理由
    應表明下列各款事項：(一)應廢棄或變更原判決之理由；(二)關
    於前款理由之事實及證據，民事訴訟法第441條定有明文。
    次按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦有明文。
二、經查，本件上訴人提出之上訴狀，並未依法表明對於第一審
    判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明暨上訴理由等
    事項，茲限上訴人於收受本裁定送達後七日內，提出上訴狀
    及繕本，其記載事項詳如附件所示，逾期將予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「上訴理由」。
二、上訴理由應表明下列各款事項：
    （一）應廢棄或變更原判決之理由。
    （二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載
          上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與
          否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實。應證事實
          如有多數證據，應全部記載。如係人證，應載明證人
          之姓名、住址、電話號碼、訊問事項及與應證事實之
          關係；如係書證，除已提出得引用者外，應先提出影
          本，原本俟開庭時提出），並應記載法律關係及法律
          見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點
          之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
