【裁判字號】    98,審竹簡,349
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第349號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1193號、第1784號、第1868號、第2064號、第2200號），及
移送併案審理（98年度偵字第2491號、第3076號、臺灣南投地方
法院檢察署98年度偵字第1143號、臺灣雲林地方法院檢察署98年
度偵字第1772號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第8082號
、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第5749號），本院判決如
下：
    主  文
子○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    子○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，循民國97年12月24日之中國時報分類廣告，於97年
    12月25日下午2 時30分許，在新竹市空軍醫院附近7-11便利
    商店前，將其彰化商業銀行新竹分行帳號000-000000000000
    00號帳戶（以下簡稱彰化銀行帳戶）、兆豐國際商業銀行北
    新竹分行帳號00000000000000號帳戶（以下簡稱兆豐銀行帳
    戶）、渣打銀行帳號000-000000000000號帳戶及臺北富邦銀
    行帳號000-000000000000號帳戶等共4 筆帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料，以每筆帳戶新臺幣（下同）2,500 元之代
    價，約定租期為98年1 月5 日至9 日，租予某真實姓名年籍
    不詳之成年男子，總計得款1 萬元。該人所屬詐騙集團成員
    取得上開子○○所有金融機構之帳戶資料後，意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意，於98年1 月間，在雅虎奇
    摩拍賣網站上，以violahsin 帳號刊登拍賣CANON EOS 450D
    數位相機之訊息，致壬○○陷於錯誤，於98年1 月11日下午
    3 時30分許，在位於臺北縣板橋市○○路之住處下標，並匯
    款1 萬6,000 元至子○○之彰化銀行帳戶內。又於98年1
    月間，在雅虎奇摩拍賣網站上，以cindy0000000帳號刊登拍
    賣二手SONYDSC-T2粉紅色相機之訊息，致甲○○陷於錯誤，
    於98年1 月11日下午3 時31分許，在位於臺北市○○街之公
    司下標，並於同日下午3 時42分許匯款4,000 元至子○○之
    彰化銀行帳戶內。又於98年1 月間，在露天拍賣網站上，
    以mejustuu帳號刊登拍賣二手SONY DSC-T2 粉紅色相機之訊
    息，致癸○○陷於錯誤，於98年1 月11日上午11時許，在位
    於臺北縣鶯歌鎮○○街之住處下單，並於同日中午12時許，
    在鶯歌鎮○○路永豐銀行附設之自動櫃員機，匯款1 萬9,00
    0 元至子○○之彰化銀行帳戶內。又於98年1 月間，在雅
    虎奇摩拍賣網站上，以moonamy101帳號刊登拍賣32吋液晶電
    視之訊息，致丁○○陷於錯誤，於98年1 月11日下午2 時38
    分許，在位於臺北市○○區○○路之住處下標，並於同日下
    午3 時44分許，在中正紀念堂捷運站2 號出口內附設之國泰
    世華銀行自動櫃員機，匯款1 萬2,100 元至子○○之彰化銀
    行帳戶內。又於98年1 月間，在露天拍賣網站上，以ment
    orsam 帳號刊登拍賣9 成新Nicon D80 數位單眼相機含18-1
    35mm鏡頭之訊息，致己○○陷於錯誤，於98年1月11日下午
    5 時23分許，在位於臺中縣清水鎮○○路之住處下標，並於
    同日下午5 時23分許，在前開住處，透過中國信託網路銀行
    ，匯款1 萬6,680 元至子○○之兆豐銀行帳戶內。又於98
    年1 月間，在露天拍賣網站上，以moyuanhei 帳號刊登拍賣
    無敵CD－868 電子翻譯機之訊息，致乙○○陷於錯誤，於98
    年1 月11日下午6 時許，在位於臺北縣三重市○○街之住處
    下標，並於同日下午6 時5 分許，在前開住處，透過國泰世
    華網路ATM 轉帳，匯款6,000 元至子○○之兆豐銀行帳戶內
    。又於98年1 月間，在雅虎奇摩拍賣網站上，以loveapin
    g 帳號刊登拍賣NiconD90數位相機機身之訊息，致丑○○陷
    於錯誤，於98年1 月11日，在位於臺北市○○○路之住處下
    標，並於同日晚上8 時許，在前開住處，以網路ATM 轉帳之
    方式，匯款6,000 元至子○○之兆豐銀行帳戶內。又於98
    年1 月間，在雅虎奇摩拍賣網站上，以elle0058帳號刊登拍
    賣奇美液晶電視之訊息，致丙○○陷於錯誤，於98年1 月11
    日下午6 時許，在位於臺北市○○路之住處下標，並於同日
    晚上8 時10分許，匯款1 萬3,100 元至子○○之兆豐銀行帳
    戶內。又於98年1 月間，在雅虎奇摩拍賣網站上，以lanw
    en1008帳號刊登拍賣ASUS筆記型電腦之訊息，致辛○○陷於
    錯誤，於98年1 月11日晚上6 時34分許，在位於南投縣草屯
    鎮○○路之住處下標，並於同月12日上午8 時45分許，在前
    開住處，透過臺灣銀行網路銀行轉帳之方式，匯款1 萬7,00
    0 元至子○○之兆豐銀行帳戶內。又於98年1 月間，在雅
    虎奇摩拍賣網站上，以uiky2003帳號刊登拍賣中古PS3 遊戲
    機送無線手把及11片遊戲之訊息，致庚○○陷於錯誤，於98
    年1 月11日晚上7 時許，在位於臺北縣三重市○○路之住處
    下標，並於同日晚上7 時55分許，操作玉山銀行自動櫃員機
    ，匯款7,100 元（含運費100 元）至子○○之兆豐銀行帳戶
    內。又於97年12月29日晚上9 時許，由真實姓名年籍不詳
    之人，撥打電話予戊○○，佯稱戊○○之銀行帳戶有問題，
    必須依其指示辦理，否則將涉洗錢犯罪等等，戊○○不疑有
    他致陷於錯誤，遂依指示，於98年1 月8 日及同月9 日，將
    23萬元自其帳戶匯入子○○上開渣打銀行帳戶內，另將15萬
    元自其帳戶匯入子○○上開兆豐銀行帳戶內。嗣因壬○○、
    甲○○、癸○○、丁○○、己○○、乙○○、丑○○、丙○
    ○、辛○○、庚○○、戊○○等11人察覺有異，向警方報案
    後，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告子○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時之供述，及
      檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人壬○○、甲○○、癸○○、丁○○、己○○
      、乙○○、丑○○、丙○○、辛○○、庚○○、戊○○等
      11人於警詢時之證述。
（三）甲○○提出之對帳單查詢資料、丁○○提出之匯款單、己
      ○○提出之個人化網路銀行台幣轉帳交易結果資料、存摺
      內頁影本、乙○○提出之國泰世華銀行MyATM 明細表、丙
      ○○提出之匯款單、辛○○提出之臺灣銀行網路銀行交易
      明細表、庚○○提出之玉山銀行匯款單等資料各1 紙、戊
      ○○提出之轉出帳戶存摺影本2 頁附卷可證。
（四）子○○之彰化商業銀行顧客資料卡、交易明細查詢資料1
      份附卷可證。
（五）子○○之兆豐國際商業銀行北新竹分行開戶資料、交易明
      細1 份附卷可證。
（六）子○○之渣打銀行帳戶開戶資料及往來明細資料1 份在卷
      可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘
      使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑
      法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與
      詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告子○○以一幫助行為，同時提供上開彰化、兆豐、
      渣打等銀行之存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一幫助
      行為，其幫助犯罪集團分別詐取壬○○、甲○○、癸○○
      、丁○○、己○○、乙○○、丑○○、丙○○、辛○○、
      庚○○、戊○○等11人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行
      為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
      段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法
      第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人壬○○、甲○○、癸○○、丁○○、己○
      ○、乙○○、丑○○、丙○○、辛○○、庚○○等10人之
      犯行，惟移送併案部分（即臺灣雲林地方法院檢察署98年
      度偵字第1772號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人戊○○
      部分，與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係，
      本院自應併予審究。另移送併案部分（即98年度偵字第24
      91號、第3076號、臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第
      1143號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第8082號、
      臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第5749號），核與聲
      請簡易判決處刑之詐騙癸○○、丁○○、辛○○、己○○
      、丑○○部分之事實內容相同，二案件為單純一罪之同一
      案件，本院予以審酌如上，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，然
      考其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有1 萬元，以及
      被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
      自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
