【裁判字號】    97,簡上,268
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度簡上字第268號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃金源律師
上列被告因業務過失傷害案件，本院於民國98年3 月30日所為之
判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄第二項關於「甲○○傷害人之身體」
之記載，應更正為「甲○○因業務上之過失傷害人之身體」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本主文欄第二項關於「甲○○傷
    害人之身體」之記載因有誤寫之處，故依上開規定，自應更
    正為「甲○○因業務上之過失傷害人之身體」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                    書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
