【裁判字號】    98,審訴,288
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第288號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第425 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年6 月19日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國95年12月間，因詐欺案件，經臺灣高雄
      地方法院於96年8 月8 日，以96年度簡字第4394號判決，
      判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，嗣於96年
      9 月26日確定，於97年1 月17日入監執行，並於97年1 月
      23日徒刑易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於96年10月間，因施用毒品案件，經本院以96年
      度毒聲字第350 號裁定送觀察、勒戒，並於96年11月27日
      入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
      1 月17日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於97年1 月28日以96年度毒偵字第1386號為不起訴處
      分確定。
（三）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97
      年11月19日某時許，在其位於新竹市○區○○街67巷9 號
      之住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命的犯罪意思，於上開時、地，以將甲基安
      非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年11月24
      日下午3 時50分許，在臺灣臺中監獄，採其尿液送驗，鑑
      驗結果呈嗎啡陽性及安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                             書 記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
