【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月   19     日
                            書  記  官  陳筱筑
一、聲請人應補繳程序費用壹仟元。
二、預納郵務送達費新台幣貳仟柒佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
三、釋明聲請人自原任職公司娃娃城股份有限公司離職時是否領
    有遣散費？如有，應說明領取之總額及該筆資金的用途及流
    向為何？並應提出相關證明文件。
四、說明聲請人現今是否有工作，若有，應提出現有工作之在職
    證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）；另應說明聲請人於
    失業期間是否領有失業津貼或其他補助？
五、釋明聲請人係自何時開始幫忙父親分攤繳納房貸？並提出每
    月分攤繳納房貸六仟元 之相關證明文件。
六、釋明聲請人係自何時起於法國巴黎人壽投保？並提出相關證
    明文件。
七、提出受扶養親屬（即聲請人之父母許枝萬、許羅金足）依法
    應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
八、受扶養親屬（即聲請人之父母許枝萬、許羅金足）是否有領
    取老年津貼或其他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
    關證明文件。
九、釋明受扶養親屬（即聲請人之父母許枝萬、許羅金足）是否
    有工作能力？
十、詳細說明債務形成之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
