【裁判字號】    98,重訴,107
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第107號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對被告向本院聲請核發支付命令，經被告於法定
    期間內聲明異議，視為起訴，惟未據繳納足額裁判費，經本
    院於民國（下同）98年5 月19日裁定命原告於5 日內補正。
    該項裁定已於民國98年5 月27日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
