【裁判字號】    98,審易,838
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第838號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4754號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於97年
    12月10日9 時許，在臺北市北投區○○○路○ 段311 號前，
    竊取甲○○所有車牌號碼CGQ-817 號重型機車，得手後作為
    代步之工具。嗣於同日16時許，甲○○在臺北市北投區○○
    ○路○ 段402 號前，發現被告騎乘該部機車，遂以相機對被
    告拍照，被告發覺事跡敗露，即乘隙棄車逃逸，嗣經甲○○
    報警處理，經警採取遺留在該部重型機車上之指紋比對，與
    被告之左拇指指紋相符，始發覺上情。因認被告涉犯刑法第
    320 條第1 項竊盜罪嫌（下稱本案犯罪事實）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分
    別規定甚明。
三、經查，被告意圖為自己不法之所有，於97年12月10日9 時許
    ，在臺北市北投區○○○路○ 段311 號前，見甲○○所有車
    牌號碼CGQ-817 號機車鑰匙未取下，即發動該機車而竊取。
    又於同日下午4 時許，被告騎乘該騎車至臺北市北投區○○
    ○路○ 段402 號某雜貨店買菸，並將該機車停放於該雜貨店
    外，甲○○途經該處而發現該車，被告欲發動該車離開而遭
    甲○○質問時，被告即棄車逃離現場，嗣經甲○○取回該車
    ，報警處理，經警採取該車後照鏡指紋比對，發現與被告左
    指指紋相符而查悉之事實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第4630號以被告涉犯竊盜罪追加起訴（原
    起訴案號：98年度偵字第2876號），且經本院於98年4 月29
    日以98年度易字第156 號、第166 號刑事判決處有期徒刑8
    月、1 年2 月、10月，應執行有期徒刑2 年6 月（下稱系爭
    前案），並已98年6 月1 日確定在案，有追加起訴書、系爭
    前案判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而本案
    犯罪事實則係被告於97年12月10日下午4 時騎乘前所竊取之
    CGQ-817 號機車，因遭甲○○發現而棄車逃逸而為警查獲。
    由是以觀，系爭前案與本案犯罪事實之被告相同，起訴之犯
    罪事實均係97年12月10日被告涉犯竊取甲○○之機車，犯罪
    事實相同，核屬同一案件。準此，公訴人就與曾經判決確定
    之系爭前案事實屬同一事實之本案犯罪事實，向本院重行起
    訴，依前開說明，即應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
