【裁判字號】    98,聲,215
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第215號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰零伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第298 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）105 萬元為擔保金，以本院94年度存字
    第355 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤銷假
    扣押裁定並撤回假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依
    聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利而未證明行使，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、民事撤回執行聲請狀等影本為證，
    另經本院依職權調閱本院97年度聲字第535 號、94年度執全
    字第276 號、94年度存字第355 號等卷宗核閱無訛。從而，
    聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
