【裁判字號】    98,審簡,335
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第335號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第九四０號），經檢察
官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵字第五九三號），本院士林
簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十八年度士簡字第三五四號）
，改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院
合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八
    年六月十六日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告於本院準備程
    序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑三月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，檢察官亦為相同刑度之
    請求，爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告交付帳
    戶之存摺、提款卡及密碼供他人詐財使用，使犯罪偵查困難
    ，被害人追償無門，並考量被告已賠償被害人乙○○新臺幣
    十萬元（見本院九十八年六月十六日準備程序筆錄），及犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，並已賠償被害人損失，被害人亦同意給予
    被告緩刑，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十
    四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官
    對於本件判決均不得上訴。
三、被告所有中國信託商業銀行大安分行帳戶（帳號：00000000
    0000號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所
    用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之
    物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
