【裁判字號】    98,易,262
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第262號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7716號
），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1項
    、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條
    至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告甲○○於本院審理期間之自白為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告前於民國97年間，因犯竊盜罪，經本院以97年度易
    字第1659號判決處有期徒刑7 月確定，甫於98年5 月18日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。被告於著手伸入香油錢捐獻箱行竊之際，即為旁人發覺
    制止而未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    減輕之。爰審酌被告前甫因竊盜案件執行完畢出監，正值壯
    年，不思以正當途徑獲取財物，竟復起歹念著手行竊，渠以
    徒手竊取寺廟香油錢捐獻箱之犯罪手段，惟念其未竊得財物
    即遭察覺，被害人未受實際上財產之損害，暨其犯罪後已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至公訴意旨求處有
    期徒刑1 年，則嫌過重，附此敘明。另公訴人以被告曾有多
    次竊盜犯行，顯有犯罪之習慣，建請本院依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例規定，諭知被告於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作云云，惟按應執行之刑未達一年以上者，不適用竊盜犯
    贓物犯保安處分條例，該條例第2 條第4 項定有明文。查本
    案應執行刑未滿1 年，自不得適用上開條例宣告強制工作之
    保安處分，末以敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項
、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條第3項、第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
