【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第329號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年6 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟玖佰肆拾貳元，及自民國九
十八年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告意圖為自己不法之利益，未經訴外人胡
    金文（下稱胡金文）之同意，擅自持胡金文之身分證及臺灣
    中小企業銀行帳號00000000000 號之存摺封面影本，冒用胡
    金文之名義，向原告申辦現金卡、信用卡及通信貸款，被告
    之不法行為及原告因而所受損害如下：
    (一)被告於民國94年1 月間，冒用胡金文名義，向原告申請核
      發現金卡，並於詐得現金卡後，自94年1 月4 日起至94年
      2 月25日止，持之前往金融機構之自動化提款設備，陸續
      提領現金共計新臺幣（下同）15萬零800 元，嗣後被告雖
      陸續還款7,500 元，原告仍受有14萬3,300 元之損害。
    (二)被告於94年1 月間，冒用胡金文之名義向原告申請信用卡
      ，被告詐得信用卡後，即持之前往金融機構之自動化提款
      設備預借現金，並於特約商店盜刷消費，共計9 萬8,142
      元。
    (三)被告於94年1 月間，冒用胡金文之名義向原告申請通信貸
      款，使原告誤認係本人申請，而於94年2 月4 日核撥38萬
      6,180 元至胡金文之帳戶內，原告並代被告墊付信用保險
      費1 萬零320 元。被告再向胡金文偽稱該筆通信貸款係其
      友人還款，使胡金文陷於錯誤而將該筆通信貸款交付予被
      告，被告受有39萬6,500 元之損害。
    被告上開行為，顯係故意不法侵害原告之權利，且無法律上
    之原因受有利益，並致原告受有損害，爰依民法第184 條第
    1 項前段、民法第179 條規定，起訴請求聲明如主文第一項
    所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之現金卡提款暨還
    款明細表、通信貸款申請書、本院95年度訴字第774 號刑事
    判決等件為證，本院並依職權調閱上開刑事卷宗全卷查核無
    訛，被告復未到庭加以爭執，堪信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益；民法第184 條第1 項前段、第179 條前段分別定有明文
    。被告冒用胡金文名義向原告申請現金卡、信用卡及通信貸
    款，自係不法侵害原告之權利，並致原告受有損害，被告取
    得金錢亦無法律上原因。從而，原告依侵權行為及不當得利
    之法律關係，聲明請求被告給付63萬7,942 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即98年5 月13日起至清償日止，按週年利率5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為7,440 元（含第一審裁判費6,940 元，公示
    送達登報費500 元），依職權命由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
