【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第575號
聲  請  人  祥寶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與雅新實業股份有限公司間聲請返還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第3712號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院96年度存字第5723號提存事件提存、臺灣臺北地方法院96
    年度執全字第3518號執行事件執行在案。茲因相對人聲請重
    整而撤銷執行，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟終
    結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此，聲請裁定准許返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、查，聲請人雖主張其依本院96年度裁全字第3712號假扣押裁
    定提供上開擔保金後，對相對人之財產聲請保全執行在案，
    現因該事件業經相對人公司重整而撤銷執行程序，聲請人並
    聲請撤銷假扣押裁定，其已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使云云。惟查，聲請人催告
    相對人行使權利之存證信函中，保全裁定誤載為97年度裁全
    字第3712號，且未敘明保全程序執行案號（臺灣臺北地方法
    院96年度執全字第3518號）、提存案號（臺灣臺北地方法院
    96 年 度存字第5723號）等足以讓相對人知悉對何案件行使
    權利之資訊，是前開存證信函為不合法催告，本件聲請不合
    於前揭民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之要件。揆諸
    前揭說明，其聲請返還擔保金於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
