【裁判字號】    98,審交易,289
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第289號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第3476號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（98年度士交簡字第419 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係新竹貨運股份有限公司（下稱
    新竹貨運公司）僱用之員工，負責駕駛貨車運送貨物，為從
    事駕駛業務之人。於民國98年2 月24日上午9 時30分許，駕
    駛新竹貨運公司所有車號288-GC號營業大貨車載運貨物，沿
    臺北市○○區○○路1 段76巷由西往東行駛，行經該76巷與
    中央南路2 段6 巷之無號誌交岔路口時，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，以及汽車行駛至無號誌之交
    岔路口時，應減速慢行作隨時停車之準備，依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意及此，即貿然通過，適有告
    訴人乙○○騎乘車號JD6-021 號重型機車，沿中央南路2段6
    巷由南往北方向行駛，駛至上開路口，因避煞不及致其機車
    車頭與被告所駕駛之營業大貨車之左前門發生碰撞，告訴人
    因而人車倒地，受有右腳壓榨撕裂傷合併軟組織暴露及趾骨
    開放性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98
    年6 月9 日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1紙
    附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
