【裁判字號】    98,審易,1139
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1139號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1377號、第4418號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（98年度士簡字第428 號），簽移本院刑事庭改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○、乙○○於民國97年12
    月14日晚間7 時30分許，在臺北縣淡水鎮85巷19弄2 號1 樓
    「淡水春天社區」住戶大會中，因意見不同發生口角，乙○
    ○公然以「沒教養」、「王八蛋」辱罵甲○○，甲○○亦公
    然以「白癡」辱罵乙○○，因認被告2 人均涉有刑法第309
    條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告互相告訴公然侮辱案件，公訴意旨
    認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，故依同
    法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人於
    本院士林簡易庭審理時當庭互相撤回告訴，有98年5 月25日
    審理筆錄在卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定
    ，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭
    知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依
    簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
