【裁判字號】    98,審易,754
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第754號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第418 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充及更正如下：被告甲○○前於民國89年間
    ，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第598 號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第127 號為不
    起訴處分確定；又於90年間，因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第117 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第204 號案件為不起訴處分確定；復於90年間，
    施用第二級毒品，經本院以90年度毒聲字第689 號裁定送戒
    治處所強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1327號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，90年11月7 日因停止強
    制戒治出所，後經本院以91年度毒聲字第95號裁定撤銷停止
    戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於91年8 月6 日強制戒
    治期滿執行完畢。嗣於95年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度簡字第281 號判處有期徒刑5 月確定，又於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度易字第1524號案件判處有
    期徒刑8 月確定，上開案件經本院以96年度聲減字第1477號
    分別減刑為有期徒刑2 月又15日、4 月，並定應執行刑為有
    期徒刑6 月確定，於96年11月29日縮刑期滿而執行完畢。又
    被告甲○○於98年1 月16日晚上某時，在臺北市○○路某朋
    友住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年1 月17
    日為警通知採集其尿液檢體送驗始知上情。再被告於本院審
    理中自白之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍
    無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被
    告係傷害自身健康，本件施用第二級毒品僅1 次，且犯後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告所有用以供施用第二
    級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器並未扣案，被告復供稱
    已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收
    之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
