【裁判字號】    98,聲,697
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第697號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬元後，本院九十七年度執字第六０
一七七號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度補字第二
九五號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第60177 號遷讓房屋等執行事件之
    強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院98年度補字第295 號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度台抗字第442 號裁判參照）。是本院
    審酌相對人執本院97年度士簡字第1619號確定判決為執行名
    義，係就聲請人應將臺北市○○區○○街一段419 巷2 號3
    樓房屋（下稱為系爭房屋）遷讓返還相對人聲請強制執行，
    則相對人於停止執行期間內所可能受到之損害，應為無法占
    有使用系爭房屋之利益。參酌聲請人前曾向相對人承租系爭
    房屋，所約定每月租金為1 萬元；而依所提起上開民事訴訟
    之案情繁簡程度，研判該案得以終結之審判期間約需1 年等
    一切情狀，茲定聲請人應供擔保金額為12萬元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
