【裁判字號】    98,司,217
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第217號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定晟安企業股份有限公司簿冊及文件保存人，
本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為晟安企業股份有限公司之簿冊及文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係晟安企業股份有限公司（下稱
    晟安公司）之清算人，業已清算完結，並經本院以98年度司
    字第216 號函准予備查在案。又晟安公司股東臨時會於民國
    97年10月31日決議選任聲請人甲○○為簿冊及文件保存人，
    故聲請指定晟安公司之簿冊及文件保存人等語。並提出簿冊
    保存人同意書、公司股東臨時會議事錄等件為證。
三、經核聲請人係晟安公司之清算人，其依首揭法條規定，聲請
    本院指定晟安公司之簿冊及文件保存人，即無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
