【裁判字號】    98,審易,993
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第993號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6089號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又踰越安全設備
竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又踰越安全設備竊盜，累犯，處
有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告丁○○前於民國91年間，
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91年度簡字第213 號判
    決處有期徒刑7 月緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑；復於92年
    間，再因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院分別
    以92年度易字第1778號判決處有期徒刑5 月確定、以94年度
    訴字第143 號判決處有期徒刑2 年、1 年，應執行有期徒刑
    2 年10月確定，上開案件經減刑後接續執行，於95年10月18
    日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於97年4 月23日
    保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。又被告於本院
    準備程序及審理時之自白，上開任意性之自白，核與起訴書
    所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信
    。
二、核被告就起訴書犯罪事實欄一之(一)所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪；就起訴書犯罪事實欄一之
    (二)、(三)所為，均係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全
    設備竊盜罪。被告所犯上開3 罪，犯意個別，應分論併罰。
    又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，均應依法加
    重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，經判刑執行後，猶
    不知悔改，竟仍冀望不勞而獲，竊取他人財物，惟其犯後已
    坦承犯行，態度良好，並已返還被害人乙○○、丙○○2 人
    所失竊之筆記型電腦各1 臺，且與被害人甲○○達成和解，
    被害人甲○○並表示不再追究被告之賠償責任，此有被告與
    被害人甲○○所簽立之和解契約書1 紙在卷（參見本院卷第
    29頁）可考，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示儆懲。至扣案被告所有一字型螺絲起子、
    十字型螺絲起子、老虎鉗及手電筒各1 支、手套1 只，均非
    被告犯本件竊盜犯罪所用之工具，業據被告於本院審理中供
    承明確，因與本案無關，乃不予宣告沒收。另公訴人以被告
    短時間內多次竊盜，而認其有竊盜犯罪之習慣，請求依法宣
    告強制工作，惟依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，
    被告雖曾有多次竊盜前科，並於短時間內3 次犯本件竊盜犯
    行，然前開竊盜案件均發生於92年以前，與本案發生之時間
    相距近6 年之久，實難遽認其於本案竊盜行為時確有犯罪習
    慣，是公訴人之請求礙難准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
