【裁判字號】    98,審交易,252
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第252號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第六七二九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十七年十一月二十四日
    晚間十一時四十三分許，駕駛車牌號碼7451-GZ 號自小客貨
    車附載其妻即被告乙○○，沿臺北縣汐止市○○○路行駛，
    行經同路一三二號前時，被告丁○○臨時停車欲讓被告乙○
    ○在該處下車，被告丁○○理應注意臨時停車時，應依車輛
    順行方向緊靠道路右側，且被告乙○○亦應注意向外開啟車
    門時，應注意後方行人、車輛，並讓其先行，且依當時天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、視距良好等情，並無
    不能注意之情事，被告丁○○竟疏未注意而任被告乙○○貿
    然開啟車門，適有告訴人甲○○騎乘車號CXG-558 號重型機
    車附載告訴人丙○○自後方騎乘而來，見狀避煞不及，被告
    丁○○駕駛前揭車輛右前車門與告訴人甲○○騎乘機車之把
    手發生擦撞，致告訴人甲○○受有右膝、左手挫傷等傷害，
    告訴人丙○○則受有左膝、左小腿、左踝及右手挫傷等傷害
    。因認被告等各涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、丙○○告訴被告丁○○、乙○○過失傷害
    案件，公訴人認被告等均係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○於九十八年六月十六日在
    本院準備程序時當庭各撤回其告訴，有當日準備程序筆錄一
    份及刑事撤回告訴狀一紙在卷可憑，依照上開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
