【裁判字號】    98,審交簡,78
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（九十八年度審交訴字第五八號）
，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三六八二號），本院訊
問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年
。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年六月十八日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪。被告於肇事後，留在現場，並向前往肇事現場處
    理事故之警察王俊博當場承認為肇事人，而接受裁判，有北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽
    （見第三六八二號偵查卷第三十七頁），被告對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，依刑法第六十二條前
    段之規定，減輕其刑。被告於本院準備程序時表示願受判處
    有期徒刑一年六月，緩刑四年，檢察官亦為相同刑度之請求
    ，爰審酌被告之過失程度，犯罪所生損害，與犯罪後供認犯
    行之態度，並考量其已與被害人家屬達成和解及已全額賠償
    被害人家屬等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本罪，犯罪後
    已坦承犯行，深具悔意，並與被害人達成和解，經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一款，併
    予宣告緩刑四年，以啟自新。另依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上
    訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二百七十
    六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
