【裁判字號】    98,拍,482
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第482號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  暐迅科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人暐迅科技股份有限公司於民國94年5
    月31日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）1,150 萬元之最高限額抵押權，
    存續期間自94年5 月31日起至124 年5 月30日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年6 月3 日登記
    在案。
三、嗣相對人暐迅科技股份有限公司分別於96年11月5 日、97年
    11月8 日，邀同第三人甲○○、黃進德為連帶保證人，與聲
    請人簽訂進口物資融資契約，約定於96年11月9 日起至97年
    11月8 日、97年11月12日起至98年11月11日之期間內，相對
    人得以美金25萬元為上限，委請聲請人開發信用狀進口物資
    及對進口案提供融資，相對人並在上開期間內陸續動用如附
    表二第6 至14筆借款備註欄所示之金額。相對人另於94年6
    月8 日、94年6 月8 日、94年6 月8 日、97年6 月25日、97
    年11月21日，邀同第三人甲○○、黃進德為連帶保證人，向
    聲請人借款735 萬元、105 萬元、60萬元、500 萬元、300
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如相對人經票據交換所通知拒絕往來時，即喪失期限利益
    ，應即全部償還，並應支付違約金。詎相對人自97年12月25
    日起即未依約繳納本息，並於98年4 月3 日經臺灣票據交換
    所公告拒絕往來，迄今尚欠本金共計2,162 萬3,532 元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據5 份、進口
    物資融資契約2 份、開發信用狀申請書9 紙、信用狀修改申
    請書3 紙、承領進口單據簽收單8 紙、進口單據到達通知回
    單1 紙、匯出匯款賣匯水單9 紙、外幣已計未收利息資料及
    外幣轉貸臺幣匯率資料、授信約定書3 紙、放款歷史交易明
    細查詢、第1 類票據信用資料查覆單、借款到期通知、掛號
    郵件回執3 紙等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
