【裁判字號】    98,聲,1086
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請禁止領取保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1086號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上開被告因涉犯貪污治罪條例案件（本院86年度訴字第541 、11
21號），聲請人聲請禁止領取保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之配偶，被告所
    涉犯之本院八十六年度訴字第541 號、1121號違反貪污治罪
    條例等案件，業經台灣高等法院以96年度重上更（三）字第
    55號判決公訴不受理確定在案。然該案於本院審理時，法官
    曾諭知以新台幣（下同）250 萬元具保，惟當時聲請人係大
    陸地區人民，尚未取得中華民國之身分證，無法以聲請人之
    名義具保，乃委請被告之媳婦黃淑玲之兄弟巫銘恭之名義為
    具保人繳款具保，此有保證金收據、巫銘雄（巫銘恭之兄弟
    ）出具之保證書、被告出具之證明書為證。而該案既經判決
    不受理確定，則該繳納之保證金即應退還，惟經聲請人委請
    律師函請巫銘恭陪同領取該保證金，均經拒絕，為此聲請本
    院禁止名義上之具保人巫銘恭領取云云。
二、經查：被告甲○○所涉犯之本院八十六年度訴字第541 號、
    1121號違反貪污治罪條例，因被告死亡而經台灣高等法院判
    決不受理確定在案，有該案之判決書及台灣高等法院98 年4
    月13日院通刑隆96重上更（三）55字第0980005825號函可憑
    （附於本院98年度聲字第660 號），而繳款人巫銘恭所繳之
    保證金250 萬元，亦有本院所開立之87年2 月2 日繳款書可
    憑，惟該款業經本院依上開台灣高等法院之函示，通知繳款
    人前來領回，而經繳款人巫銘恭於98年5 月19日具名領回，
    有其簽名具領之發還刑事保證金領款收據可憑（附於本院98
    年度聲字第660 號卷）。
三、聲請人以其為大陸人士，未有身分證，不便具名繳納。故以
    被告之親屬巫銘恭出名具繳，今既能領回，即不應由巫銘恭
    領回云云。惟繳款書之繳款人既明載係巫銘恭，縱聲請人所
    具狀之事實為真正，本院亦無從查悉，則本件依繳款書所載
    之繳款人巫銘恭發還之，並無不合。本件之保證金既在98年
    5 月19日發還巫銘恭，聲請人迄98年6 月2 日始具狀陳明上
    開事由，顯無法再予斟酌；苟聲請人認該款實由其支付，應
    另循民事程序解決爭端。故其聲請禁止巫銘恭領取云云，並
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
