【裁判字號】    98,審簡,334
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第334號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16307 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年
度湖簡字第22號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後（98年度審易字第463 號），被告自白犯罪，本院當庭裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應給付
甲○○新臺幣伍萬元，給付方式為自民國九十八年七月起，按月
於每月十日前給付新臺幣柒仟元（共七期，最後一期給付新臺幣
捌仟元）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，引用檢察
    官起訴書（如附件）之記載，茲更正或補充如下：
  1.事實部分更正：被告乙○○謊報遺失之空白支票票號更正為
    NH0000000、NH0000000、NH0000000、NH0000000、NH000000
    0號。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時所為自白（本院98年4 月
    30日及同年6 月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為拘役59日，
    併得易科罰金，附如和解筆錄所示條件之緩刑2 年，公訴到
    庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審
    酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，明知將
    支票交付友人作為調現使用，一時情急，而謊報遺失，未指
    定犯人之誣告犯行無端使司法機關發動偵查，浪費司法資源
    ，自屬可議，惟念及其與犯罪後坦承犯行，於本院審理期間
    並與被害人達成和解，犯後態度良好等一切情狀，因認被告
    、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，併予宣告附條件之緩刑，以示懲儆。
    檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
