【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第446號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾肆萬柒仟柒佰壹拾陸元，及其中
新台幣壹佰玖拾肆萬柒仟零貳拾玖元自民國九十七年五月八日起
至清償日止，按年息百分之四點二八五計算之利息，暨自民國九
十七年五月八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣貳萬零佰零伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附放款借據條款第17
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：訴外人李益川於民國94年7 月13日邀同被告
    擔任一般保證人，與原告簽訂放款借據，向原告分別借款新
    台幣（下同）588 萬元、200 萬元，借款期間均自同日至12
    4 年7 月13日止，於撥款後前3 年為寬限期按月繳息，第4
    年起分204 期，每1 個月為1 期，依年金法按月於每月13日
    攤還本息。利息則約定為：(1)588 萬元借款部分，第1 、2
    年按年率2.468%計息，上開利率係按訂約時之定儲利率指數
    年率加個別加碼年率0.682%計算，第3 年按年率3.118%計息
    ，上開利率係按訂約時之定儲利率指數年率加個別加碼年率
    1.332%計算，嗣後則隨上述定儲利率指數年率調整而調整；
    (2)200 萬元借款部分，按年率2.845%計息，上開利率係按訂
    約時之中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率1.84
    5%加碼年率1%計算，並隨上述2 年期定期儲金機動利率調整
    而調整。另均約定如逾期清償者，除加計遲延利息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20 %計付違約金。詎李益川未依約清償，經本院以96年
    度執字第14890 號強制執行事件拍賣李益川之不動產後，上
    開2 筆借款仍有本金共計1,947,029 元，及自97年5 月8 日
    起之利息及違約金尚未受償，而被告既擔任李益川之一般保
    證人，且經原告就李益川之財產聲請強制執行，除拍賣李益
    川前述不動產外，已無其他財產可供執行，原告自得依消費
    借貸及保證契約之法律關係，請求被告清償積欠之本金及其
    利息、違約金等語。並聲明：被告應給付原告1,947,716 元
    ，及其中1,947,029 元自97年5 月8 日起至清償日止，按年
    息4.285%計算之利息，暨自97年5 月8 日起至清償日止，按
    上開利率20% 計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    本院96年度拍字第870 號拍賣抵押物裁定暨其確定證明書、
    本院96年度促字第20603 號支付命令裁定暨其確定證明書、
    本院96年度執字第14890 號強制執行事件分配表、債權憑證
    等影本為證，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。從
    而，原告本於消費借貸及保證契約之約定，請求被告給付前
    述本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為20,305元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
