【裁判字號】    98,交聲,415
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年3 月31日所為北市裁罰字第裁
22-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書（舉發違反道路交
通管理事件通知單案號：臺北縣政府警察局北縣警交大字第
C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有在機場、車站、碼頭、學校、娛樂
    、展覽、競技、市場、或其他公共場所出、入口或消防栓之
    前停車者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第3 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    97年12月24日中午12時6 分，將車牌號碼6323-EL 號自用小
    客車停放在臺北縣淡水鎮○○街○ 段177 巷51號消防栓前，
    而有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第3 款之事實
    ，經原處分機關認定違規事實明確，爰依前開規定裁處異議
    人新臺幣600 元之罰鍰，而異議人已於98年2 月24日前繳納
    前開罰鍰等語。
四、本件異議意旨略以：異議人停放前開車輛之地點，並非消防
    栓前，而私設灑水送水口前，停放地點未繪製有紅線或黃線
    ，亦無設置禁止停車標誌，為此，爰依法聲明異議等語。
五、經查：
  (一)異議人對於前揭時地停放前開車輛一節並不否認，惟於本院
    調查時堅稱：該停放車輛之地點應係該處大樓私設送水口前
    ，而該送水口無一般常見「消防栓」字樣之註記，僅註明「
    送水口」等語。
  (二)據證人即舉發員警顏顯懿到庭證述：違規車輛停放在該處大
    樓自行設置的送水口前約1 、2 公尺處，送水口只標示「送
    水口」並未註明「消防栓」，該處除前開送水口外並無任何
    公設消防栓之設置，該處原有在水溝蓋上方繪製紅線，但已
    經模糊，在舉發當時確實沒有任何紅線或黃線之標線，亦無
    設置禁止停車之標誌，違規車輛停放位置並不會妨害其他車
    輛通行該處道路等語明確，核與現場照片所示現場狀況相符
    ，亦與臺北縣政府警察局淡水分局98年4 月29日北縣警淡交
    裁字第0980012431號函覆內容相同，堪信為真實。
  (三)然查大樓設置之消防出水口、消防採水口，不得視為公設消
    防栓，無道路交通安全規則有關消防栓相關規定之適用，業
    經內政部消防署以（90）消署預字第9008373 號函釋在案，
    有該函釋在卷可按。是以，異議人在前揭地點之大樓私設送
    水口前停車，核與前揭道路交通管理條例第56條第1 項第3
    款之「消防栓」前停車之違規要件有所未合，雖建築物所設
    置之消防送水口及消防採水口，係供消防人員防災搶救上使
    用之必要設備，而公設消防栓之設置亦為確保救災所須之水
    源持續供應無虞，並能直接提供公設消防單位於救災時使用
    ，二者皆屬法定供消防搶救之設備，然二者設置之依據、標
    準不同，且在道路交通安全規則或道路交通管理處罰條例尚
    未將私設送水口、出水口納入規範之前，消防送水口及消防
    採水口不得視同為公設消防栓至屬當然。
  (四)此外，異議人停放車輛之地點亦未有任何禁止停車之標線、
    標誌之設置，縱其停放車輛之位置部分占用該大樓一樓貼有
    磁磚處之地面，而該處地面究否屬於專供行人通行之騎樓，
    而屬不能臨時停車及熄火停車之地點一節，經臺北縣政府於
    98年6 月11日北府工使字第0980393604號函覆前開大樓一樓
    （貼有磁磚之地面）係屬該大樓之法定空地，是以，亦難逕
    認該法定空地為專供行人通行之騎樓（即人行道）而採為不
    利異議人之認定。
  (五)綜上，本院經前開證據調查結果，認異議人前開停車行為，
    並未違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第3 款之規定
    ，應不予處罰，從而，原處分機關遽予裁罰，於法尚屬無據
    ，應予撤銷原處分併為主文第2 項之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
