【裁判字號】    98,審易,988
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第988號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6517號）
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。又夜間侵入
住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間，因贓物、毒品、竊盜、偽造貨幣等
    案件，分別經法院判決有罪確定，再於經本院以92年度聲字
    第282 號裁定應執行刑為有期徒刑6 年6 月，於96年3 月28
    日縮短刑期假釋出監，嗣經本院以97年度聲字第343 號裁定
    減刑並改定其應執行刑為有期徒刑4 年6 月，於同年7 月16
    日因假釋期滿視為執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不
    法所有，(一)於98年1 月16日上午10時許，見丙○○位於臺北
    縣淡水鎮○○○街22之3 號4 樓頂樓住處外窗戶未上鎖，先
    徒手打開該窗戶後，再以踰越窗戶方式爬入該住處（侵入住
    宅部分未據告訴），竊得價值計新臺幣（下同）39萬元許之
    卡地亞手錶1 只、金飾1 批、BENQ牌32吋液晶電視1 台與羽
    絨衣1 件等物品離去；(二)又於同年月29日晚上某時許之夜間
    ，見甲○○位於臺北縣淡水鎮○○路48號6 樓住處鐵捲門未
    關，即以徒手強推該住處外之玻璃門方式，侵入甲○○住處
    後（侵入住宅部分亦未據告訴），竊得甲○○所有BENQ牌17
    吋電腦螢幕1 台、華碩牌電腦主機1 台、三洋牌音響1 部、
    女用手錶1 只、保養品1 批與珍珠手鍊1 條等物後離去。嗣
    經警在丙○○、甲○○上開住處外門窗等處採得乙○○指紋
    ，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查時、本院準備程序及
    審理中坦承不諱，並經證人即被害人丙○○及甲○○於警詢
    中證述明確，且被告遺留於丙○○住處現場之指紋3 枚，經
    警方採集送驗結果，確與被告右環指、右中指指紋相符，被
    告遺留於甲○○住處現場之指紋1 枚，經警方採集送驗結果
    ，亦與被告右拇指指紋相符，此有內政部警政署刑事警察局
    98年4 月10日刑紋字第0980047930號、98年4 月13日刑紋字
    第0980047937號鑑驗書各1 份、所附指紋卡及勘察採證同意
    書各2 份附卷（參見98年度偵字第6517號偵查卷第15至25頁
    ），且有現場勘查照片28幀、現場圖2 張附卷可憑，應甚明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○就上開犯罪事實(一)部分所為，係犯刑法第321
    條第1 項第2 款踰越安全設備竊盜罪；就上開犯罪事實(二)部
    分所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅竊盜
    罪；被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。又被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告正值青年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財
    物，及其所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，參酌公訴人於本院審理時之求刑，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。至被告雖有多次竊盜前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，公訴人認被告
    顯有犯罪之習慣，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條
    第1 項之規定，諭知被告應於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作，惟依上開臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告除
    88年間與90年間之竊盜犯行與本件相距甚久外，97年間所犯
    竊盜案件，次數非多，距離本件亦有一段時日，尚難遽認其
    確有犯罪習慣，又本件判處應執行有期徒刑1 年10月，已足
    盡其罪責，殊無令其於刑前強制工作之必要，是公訴人之請
    求礙難准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
