【裁判字號】    96,訴,1250
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           96年度訴字第1250號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告王記汽車企業有限公司、基泰營造股份有限公司
間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還原告溢繳之第一審裁判費新臺幣仟貳佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。
二、查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）144 萬7,767
    元，應徵第一審裁判費1 萬5,355 元，然原告於訴訟程序進
    行中共繳納第一審裁判費1 萬8,555 元，顯有溢繳3,200 元
    之情事，爰按前開規定，依職權以裁定返還上開溢繳金額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
