【裁判字號】    98,聲再,10
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第10號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院中華民國98年2 月
6 日第二審確定判決（97年度簡上字第164 號）聲請再審案件，
本院於中華民國98年5 月31日所為裁定之正本有誤寫，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定正本內關於「如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院
提出抗告狀」之記載應更正為「本件不得抗告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第231 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本內關於「如不服本裁定，應於送達後5 日
    內，向本院提出抗告狀」之記載，已與原本之記載不符，應
    係誤寫，爰依上開規定，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
