【裁判字號】    98,審交簡,71
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第71號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2868號、第4035號），經訊問被告後（98年度審交訴字第43號）
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
貳月。均緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，證據補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院98年6 月11日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍所犯2 罪合併
    應執行有期徒刑1 年2 月，緩刑2 年，緩刑期間並附義勞務
    40小時，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為
    上開求刑，爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素
    行良好，又被告年輕識淺，駕駛動力交通工具肇事，未停留
    現場為必要救護逃逸，自非可取，惟其為警犯罪偵查前自首
    ，且於犯後與被害人家屬達成和解，及於本院審理時坦承犯
    行，認其已知悔悟，經此偵審之教訓已深，信無再犯之虞，
    因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰分別量處如主文所示
    之刑，併予宣告附義務勞務之緩刑，以示懲儆。檢察官及被
    告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
