【裁判字號】    98,審訴,427
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第427號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第45號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年8 月12
    日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於93年8
    月9 日以93年度毒偵字第851 號為不起訴處分確定。再因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第124 號判決分別有期徒
    刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月，另因犯詐欺、竊盜罪
    ，經本院分別以96年度易字第284 號判決處有期徒刑4 月及
    96年度易字第482 號判決處有期徒刑3 月、3 月，應執行有
    期徒刑5 月，均經確定，前揭3 罪分別經減刑及定其應執行
    之刑後，於96年12月1 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔
    ，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月5 日晚上11時許，在臺
    北縣淡水鎮○○街17之1 號5 樓，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。被告於本院準備程序期日及審理時
    自白施用第一級毒品海洛因1 次之犯罪事實，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有上述所載前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品
    之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件
    施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，並參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1 支，為被告所有供
    施用毒品海洛因之工具，業為被告於本院審理中供承明確，
    乃依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
