【裁判字號】    96,親,31
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度親字第31號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於97年1月18日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以乙○○有犯通姦罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁判，
    裁定命在刑事訴訟終結以前停止本件訴訟程序。
二、經查該刑事案件業已終結，有本院98年度審簡字第69號案件
    卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  家事法庭法  官   李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
