【裁判字號】    98,簡,112
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3632
號），被告於本院準備程序就已自白犯罪，經本院合議庭裁定本
件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另更正、補充如下：
  (一)犯罪事實欄第12行中段之「致生損害於龍鄉公司之利益」更
    正為「致生損害於龍鄉公司之利益（涉嫌無故洩漏業務知悉
    工商秘密罪嫌，業已撤回告訴）」
  (二)證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本
    院卷第127 頁下方。
二、核被告所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。爰審酌被
    告生活狀況、品行、於本院審理中已能坦承犯行，頗有悔意
    ，已與告訴人達成和解，登報向告訴人道歉，並已履行和解
    條件等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，已有悔意，且向告訴人道歉並達成和
    解，經此罪刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、至公訴意旨認被告另涉有刑法第317 條之無故洩漏業務上知
    悉工商秘密罪嫌，然該罪依同法第319 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人已具狀撤回此部分告訴，此有刑事撤回告訴
    狀1 份在卷可稽（見本院卷第141 頁），此部分本應為不受
    理之諭知，惟公訴人認此部分與前揭經論罪科刑之部分有想
    像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不受理諭知，併以敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第342 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
