【裁判字號】    98,中簡,1766
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之盜版光碟拾片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第2行關於「扣
    押筆錄」記載之後，應補充記載「、扣押目錄表」；附表編
    號1關於「教父3」之記載應更正為「教父」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又按散布係指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供
    公眾交易或流通，為著作權法第3條第1項第12款定有明文。
    是著作權法所稱之「散布」，係指現實占有著作原件或重製
    物之一方所為提供交易或流通之單方行為，既不須有相對之
    一方為承諾之意思表示，亦不以買賣雙方意思相互合致完成
    交易為必要。此與刑事特別法中所稱「販賣」行為，須以買
    受人確實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思合致而完
    成特定物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形有別，本案
    固由喬裝買家之員警基於破獲犯罪意思，而出面與被告進行
    交易，惟仍無礙於被告上揭散布犯罪之成立，附此敘明。核
    被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告於散布
    前之持有行為，為其散布之階段行為，不另論罪。爰審酌被
    告散布盜版遊戲光碟，欠缺保護智慧財產權之概念，危害我
    國國際形象非淺，惟因被告散布之盜版遊戲光碟數量不多，
    且於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已深具悔意
    ，諒其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款
    規定宣告緩刑2年，以勵自新。扣案如聲請簡易判決處刑書
    附表所示之盜版遊戲光碟10片，係供犯罪所用之物，不問屬
    於犯人與否，均依著作權法第98 條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第2項、第98條，刑
    法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
