【裁判字號】    98,司拍,544
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第544號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        之1(.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：原抵押權人泛亞商業銀行股份有限公司
    ，變更名稱為寶華商業銀行股份有限公司，嗣聲請人於民國
    97年 5月24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司之營業及
    特定資產負債。債務人唐玉琴以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人唐玉琴之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年3月1日(讓與：97年11月3日)。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          4,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自93年2月23日至143年2月23日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：唐玉琴。
    嗣全部抵押物於 96年9月28日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人唐玉琴於(1)93年3月3日邀案外人沈文立為連帶共同借
    款人向聲請人借款 2,950,000元，(2)申請循環信用貸款額度
    500,000元，約定有利息及違約金，清償日期為(1)113年3月3
    日，(2) 98年2月15日，如未按月繳納本息，即喪失期限利益
    。詎債務人自(1) 98年2月3日，(2)98年2月27日，起即未繳納
    本息，應視同全部到期，計尚欠本金(1)2,378,974元，(2)331
    ,667元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋抵押貸款總
    約定書、循環信用貸款契約等影本為證。本件相對人雖為抵
    押物之受讓人，惟依民法第 867條之規定，抵押權不因此而
    受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
