【裁判字號】    98,中簡上,552
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第1444
號中華民國98年4 月30日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度速偵字第1432號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊一時糊
    塗犯錯，後悔不已，已與被害人達成和解，並賠償損害，因
    目前經濟狀況不佳，請給予緩刑之機會等語。按關於刑之量
    定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，苟已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法，最高法院72年臺上字第6696號、
    75年臺上字第7033號判例均可參照。且在同一犯罪事實與情
    節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，
    亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之
    職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446
    號判決參照）。準此，被告既坦承犯行，原審依法判決，並
    無違誤，被告徒以達成民事和解為由，提起本件上訴，尚無
    理由，應予駁回。又查，被告已與被害人達成和解，並賠償
    告訴人之損害，有和解書1 紙附卷可稽，顯見其已知所悔悟
    ，而被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，被告經此偵審教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  王世華
                                    法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
本件不得上訴。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
