【裁判字號】    98,中簡,2085
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2085號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第215號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如後附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
[附件]臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書若股
                                   98年度撤緩偵字第215號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○街78號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於賭博之犯意，自民國96年10月間某日起，至同年
    12月中旬某日止，多次撥打吳秋宣（另移轉臺灣南投地方法
    院檢察署偵辦）提供之行動電話0000000000及0000000000
    號下注簽賭，參與吳秋宣經營之「香港六合彩」賭博，並由
    吳秋宣至甲○○之姊姊位於草屯住處收取賭資。其賭法係由
    甲○○以每注新臺幣（下同）80元，向吳秋宣下注，以核對
    當期香港六合彩開獎6組號碼為準，凡簽中香港六合彩之2個
    組合號碼（俗稱2星），可得57倍之彩金，簽中3個組合號碼
    （俗稱3星）則可得570倍之彩金，簽中4個組合號碼（俗稱4
    星），可得7500倍之彩金。未簽中者，所繳之賭資即歸吳秋
    宣所有。嗣吳秋宣認甲○○積欠賭債未還，且得知甲○○將
    於臺中市立殯儀館舉行其母親之公祭，乃於96年12月25日中
    午12時30分許，前往臺中市○區○○街與崇德路之臺中市立
    殯傳館善廳前，向甲○○索討債務，經甲○○報警而查知上
    情，並在吳秋宣身上扣得賭博簽單4張。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與同案被告吳秋宣供述大致相符，並有賭博簽單4張扣案
    可資佐證。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  李  佳  倫
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
