【裁判字號】    97,訴,2889
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2889號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○間請求損害賠償事件，上訴
人對於民國98年5月21日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）16萬元，應徵第二審裁判
費新台幣2,490元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
