【裁判字號】    98,交簡,86
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第88
12號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後應補充記載「甲
    ○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌
    前，向到場處理本件車禍之警員陳明其為肇事者，並進而接
    受裁判」；證據欄「道路交通事故調查報告表、照片」之記
    載，應更正為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)、照片16幀
    」，並補充記載「童綜合醫院之病歷摘要、證號查詢機車駕
    駛人、證號查詢汽車駕駛人、車號查詢重型機車車籍、車號
    查詢汽車車籍」及增列被告於本院訊問時之自白為證據外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告於肇事後，在未經有偵查犯罪職權之機關或公務員
    確知肇事駕駛為何人前，向前來處理之員警承認其為肇事駕
    駛而接受裁判，有自首情形紀錄表在卷可考，核與自首要件
    相符，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪後，業已坦承犯行，態度尚佳，且已與被害人之家屬達
    成調解，有臺中縣龍井鄉調解委員會調解書1 紙在卷可查，
    可見被告確有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，且被告犯罪後坦承犯行，復真誠面對過錯，
    予被害人家屬適當之賠償，可見被告確已反省自過，坦然面
    對其過失，並其係因一時過失，始犯本案，本院審酌上情，
    認被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定併宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
