【裁判字號】    98,中簡,1763
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一一一三一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告從事貸款收取重利之行為，破壞金融秩序，且其對
    需款孔急之人貸放款項收取重利，極易導致借款人因受債務
    壓迫鋌而走險，衍生其他社會問題，足以危害社會秩序，本
    應予嚴懲，惟念及被告未涉及暴力討債，犯罪手段尚稱平和
    ，且於檢察官偵查中均坦承犯行之犯後態度尚佳，暨其智識
    程度及生活情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、至於本件扣案之借款人交付之本票一張，因係借款人交予被
    告供作擔保為質之用，該等本票在被告未實行質權之前，其
    所有權應仍屬發票人，一旦發票人清償本息，被告仍須將該
    等物品返還於借款人，應尚非屬被告所有之物，自均不在得
    沒收之列（最高法院二十一年上字第五八九號、四○年臺非
    字第五號判例、九十二年度臺上字第二九二三號判決要旨參
    照），且上開本票既係供作擔保、憑證以利日後求償之用，
    如遽予宣告沒收，被告依法可向借款人求償借貸之本金及合
    法利息部分，將無其他單據或還款資料作為憑據，自非所宜
    （臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法
    律問題第十九號研討結果類此結論，可值參照），且上開單
    據既非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
          臺灣臺中地方法院簡易庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
