【裁判字號】    98,易,1874
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1874號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳榮輝律師
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2341號），本院裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。並應於九十八年九月三十日前
向國庫支付新台幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、甲○○認識少年賴ＯＯ自民國九十七年六月間某日起至同年
    七月中旬止，分別在南投縣竹山鎮延平橋附近、臺中市西屯
    區國安國小及臺中市東區旱溪附近的7-11便利商店附近，出
    售予其之汽車觸媒轉換器為他人財產上犯罪而取得之贓物，
    竟仍基於故買贓物之犯意，分別以每顆汽車觸媒轉換器單價
    新臺幣（下同）二千五百元到三千三百元，向賴ＯＯ陸續收
    購汽車觸媒轉換器三十九顆；並分別於九十七年六月三十日
    ，以每顆三七千百元之價格，將汽車觸媒轉換器二十顆出售
    予蔡龍飛（另經檢察官為不起訴處分）；再於九十七年七月
    十日，以每顆三千八百五十元之價格，將汽車觸媒轉換器十
    八顆出售予蔡龍飛；另因其中一顆汽車觸媒轉換器之觸媒量
    不足，僅以二千二百元之價格，出售予蔡龍飛。嗣經警前往
    蔡龍飛家中搜索，始悉上情。案經臺中市警察局第四分局報
    告報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人賴ＯＯ於司法警察詢問及檢察官訊問中之證述。
  (三)證人蔡龍飛於司法警察詢問及檢察官訊問中之供述。
  (四)證人蔡龍飛書寫之筆記及其存摺影本。
三、爰審酌被告甲○○為貪圖小利而故買贓物，惟其其犯罪所得
    金額尚非巨額，暨被告犯後於本院審理中已坦承犯行，而向
    司法低頭，深知悔悟、態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷可憑，其犯後坦
    承犯行，深具悔意，經此偵審程序教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑貳年，並應於九十八年九月三十一日前向國庫
    支付新台幣三萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄒仟芝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第349條（普通贓物罪）收受贓
物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運、寄藏
、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
