【裁判字號】    98,中簡,1471
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第720號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年捌月，減為有期徒刑拾月。緩刑年。並向
公庫支付新臺幣拾萬元。
    犯 罪 事 實
一、甲○○在與林燕嬌婚姻關係存續期間，為使其大陸籍女友張
    傅君（另案經臺灣臺中地方法院檢察署通緝中）來臺，遂請
    託其弟黃賜源（業經本院豐原簡易庭以97年度豐簡字第629
    號判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月。緩刑3年，並向
    公庫支付新臺幣【下同】8萬元確定在案）與張傅君假結婚
    ，使張傅君得以依親名義來臺，而黃賜源顧及手足之情，在
    明知與張傅君無結婚之真意下，仍與甲○○、張傅君共同基
    於使公務員登載不實之概括犯意聯絡，甲○○與黃賜源共同
    基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括犯意聯絡，由
    黃賜源擔任張傅君之人頭配偶，而於民國89年7月24日，前
    往大陸地區重慶巿，與張傅君辦理公證結婚手續，並旋於同
    年8月18日取得重慶巿公證處之結婚公證書；黃賜源取得上
    開不實之結婚公證書並返臺後，即於89年9月2日，與甲○○
    共同持該不實之結婚公證書，向財團法人海峽交流基金會辦
    理認證，取得該會89核字第289771號之證明書；再於同年10
    月2日，持該不實之結婚公證書及財團法人海峽交流基金會
    之證明書等證件，至臺中縣太平巿戶政事務所，填具結婚登
    記申請書申請辦理結婚之戶籍登記及其國民身分證配偶欄變
    更登記，使承辦之公務員將黃賜源、張傅君結婚此不實之事
    項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本及黃賜源之國
    民身分證上（即記載其配偶為大陸地區女子張傅君），足生
    損害於臺中縣太平巿戶政事務所對戶籍管理之正確性。甲○
    ○、黃賜源再於89年10月2日，持前開不實之結婚公證書，
    前往臺中縣警察局豐原分局馬岡派出所填載不實之「大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書」1紙予負責承辦之該管公務員
    ，將「黃賜源與張傅君係夫妻關係」之不實事項登載於公文
    書即該保證書之簽註意見欄上，足以生損害於警政機關對於
    轄區居民管理及核對大陸地區人民進入臺灣地區保證責任之
    正確性，黃賜源、甲○○再檢具上開「大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書」等資料，於89年10月4日，委由不知情之代
    辦業者魏素貞向內政部警政署入出境管理局（已改為內政部
    入出國及移民署）以配偶來臺探親為由，申請張傅君入境而
    行使之，使內政部警政署入出境管理局承辦之公務員為實質
    審查後，於89年10月23日准發中華民國臺灣地區旅行證（證
    號：0000000000號）；甲○○、黃賜源再於91年4月4日，前
    往桃園縣政府警察局中壢分局文化派出所填載不實之「大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書」1紙予負責承辦之該管公務
    員，將「黃賜源與張傅君係夫妻關係」之不實事項登載於公
    文書即該保證書之簽註意見欄上，足以生損害於警政機關對
    於轄區居民管理及核對大陸地區人民進入臺灣地區保證責任
    之正確性，黃賜源、甲○○再填具「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書」及檢具上開「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」等資料，於91年4月9日，委由不知情之代辦業者
    邱林悅向內政部警政署入出境管理局（已改為內政部入出國
    及移民署）以配偶來臺探親為由，申請張傅君入境而行使之
    ，使內政部警政署入出境管理局承辦之公務員為實質審查後
    ，准發中華民國臺灣地區旅行證（證號：00000000000號）
    ，張傅君即於91年7月9日，持該旅行證進入臺灣地區；甲○
    ○、黃賜源再於92年10月14日，前往桃園縣政府警察局中壢
    分局內壢派出所填載不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書」1紙予負責承辦之該管公務員，將「黃賜源與張傅君
    係夫妻關係」之不實事項登載於公文書即該保證書之簽註意
    見欄上，足以生損害於警政機關對於轄區居民管理及核對大
    陸地區人民進入臺灣地區保證責任之正確性，黃賜源、甲○
    ○再填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」及檢
    具上開「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」等資料，於92
    年10月16日，委由不知情之代辦業者邱林悅向內政部警政署
    入出境管理局（已改為內政部入出國及移民署）以配偶來臺
    探親為由，申請張傅君入境而行使之，使內政部警政署入出
    境管理局承辦之公務員為實質審查後，通知黃賜源、張傅君
    補齊文件，嗣經渠等申請退費，而未予核發中華民國臺灣地
    區旅行證；甲○○、黃賜源再於94年2月24日，前往臺中縣
    警察局豐原分局大雅分駐所填載不實之「大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書」1紙予負責承辦之該管公務員，將「黃賜
    源與張傅君係夫妻關係」之不實事項登載於公文書即該保證
    書之簽註意見欄上，足以生損害於警政機關對於轄區居民管
    理及核對大陸地區人民進入臺灣地區保證責任之正確性，黃
    賜源、甲○○再填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書」及檢具上開「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」等
    資料，於94年2月24日，向內政部警政署入出境管理局（已
    改為內政部入出國及移民署）以配偶來臺團聚為由，申請張
    傅君入境而行使之，使內政部警政署入出境管理局承辦之公
    務員為實質審查後，准發中華民國臺灣地區旅行證（證號：
    00000000000號），張傅君即於94年6月20日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為94年11月29日），持該旅行證進入臺灣地區；
    甲○○、黃賜源再於94年11 月15日，前往臺中縣警察局豐
    原分局填載不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」1
    紙予負責承辦之該管公務員，將「黃賜源與張傅君係夫妻關
    係」之不實事項登載於公文書即該保證書之簽註意見欄上足
    以生損害於警政機關對於轄區居民管理及核對大陸地區人民
    進入臺灣地區保證責任之正確性，黃賜源、甲○○再填具「
    大陸地區人民進入臺灣地區居留或定居申請書」及檢具上開
    「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」等資料，於94年11月
    15日，向內政部警政署入出境管理局（已改為內政部入出國
    及移民署）以配偶來臺依親居留為由，申請張傅君在臺灣地
    區居留，使內政部警政署入出境管理局承辦之公務員為實質
    審查後，於94年11月28日准發居留許可（證號：0000000000
    號）。嗣經警接獲檢舉，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊中均自白不諱，
    核與證人張傅君、黃賜源、黃賜欽、林燕嬌於警詢之證述及
    證人林燕嬌於偵查中之證述大致相符，並有財團法人海峽交
    流基金會96年7月30日海隆（法）字第0960027349號函檢附
    驗證申請書、委託書、證明書及結婚公證書、內政部入出國
    及移民署96年7月30日移署資處娟字第09611660150號函檢送
    張傅君申請來臺資料影本24張、臺中縣太平戶政事務所96年
    7月31日中縣太戶字第0960003836號函檢送黃賜源與張傅君
    辦理結婚登記申請書及海基會結婚公證書影本、法務部-入
    出境資訊連結作業、內政部入出國及移民署98年6月11日移
    署資處寰字第0980085616號函檢送大陸地區人民張傅君申請
    入境相關資料影本計37張等在卷可稽。核被告之自白與事實
    相符，堪認為實。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本
    身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有
    最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。查：
  1.關於罰金刑部分，依修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第
    33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正前後之法律
    ，所定罰金刑之最高度額雖屬相同，然依被告行為時即修正
    前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元，並提高10倍
    計算，前開罰金刑之最低額為銀元10元，即新臺幣30元，較
    之修正後之新臺幣1千元為低。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自應以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告。
  2.被告行為後，刑法業已刪除第56條連續犯之規定，原屬連續
    犯之數個犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰之，而依
    修正前之刑法第56條規定，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之
    處罰內容發生變動，此部份之修正，自屬法律變更，應有新
    舊法之比較適用，經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第56條之
    規定較有利於被告。
  3.被告行為後，刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，原屬牽連
    犯之數個犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰之，而依
    修正前之刑法第55條規定，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之
    處罰內容發生變動，此部份之修正，自屬法律變更，應有新
    舊法之比較適用，經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第55條之
    規定較有利於被告。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從舊從輕」原
    則，綜其全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之法律
    ，予以論處。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，上訴人使大陸地區人
    民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪
    ，自不以偷渡進入為限（最高法院90年度臺上字第3180號判
    決意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪及刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實之文書罪。被告明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書之低度行為，皆為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告與張傅君、黃賜源三人，就
    上揭行使使公務員登載不實之文書罪；被告與黃賜源二人，
    就上述使大陸地區人民張傅君非法進入臺灣地區罪，分別具
    有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯【按刑法第28條
    共犯之規定，於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ，於修正前規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯
    罪之行為者，皆為正犯」，本條之修正理由係為排除陰謀共
    同正犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外，形式雖有
    所變更，惟本案被告參與者為構成要件事實行為，經比較本
    案法律適用之結論，均屬一致，無論適用修正前後之條文，
    均應論以共同正犯，即無有利或不利於被告之情形，於刑法
    修正後法院為裁判時，無庸為新舊法之比較】。被告利用不
    知情之代辦業者魏素真、邱林悅等人向內政部警政署入出境
    管理局（即現內政部入出國及移民署）申請辦理張傅君來臺
    ，而行使上開使公務員登載不實之公文書，申請大陸地區人
    民張傅君來臺探親，為間接正犯。被告先後多次行使使公務
    員登載不實之文書及使大陸地區人民進入臺灣地區之行為，
    時間密接、犯罪構成要件相同，均顯係基於概括犯意反覆為
    之，均應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加
    重其刑。被告所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與連
    續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，具有方法、
    結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一
    重之連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪一罪處斷。另
    檢察官聲請簡易判決漏未記載被告與黃賜源、張傅君於91年
    4月4日、92年10月14日、94年2月24日、94年11月15日共同
    行使使公務員登載不實文書及被告與黃賜源共同使大陸女子
    張傅君於91年7月9日非法進入臺灣地區部分，與聲請簡易判
    決處刑之犯罪事實有裁判上一罪之關係，並經檢察官當庭陳
    明擴張上開部分之犯罪事實，本院自應併予審理，附此說明
    。爰審酌被告甲○○為圖使大陸地區女子張傅君進入臺灣地
    區與之團聚，竟請託證人黃賜源與張傅君為假結婚，並使相
    關公務員填具不實資料於職務上所掌之公文書上，進而使大
    陸地區人民得以非法進入臺灣地區，有害社會善良風俗及我
    國戶政機關對於戶政資料管理、警政機關對於轄區居民管理
    與核對大陸地區人民進入臺灣地區保證責任之正確性，並衡
    酌被告之智識程度，犯罪動機、犯罪方法、手段，暨犯後終
    能坦承犯行，態度尚佳之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告犯罪時間係在96年4月24日之前所犯，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依
    該減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一。
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，被告犯行固對社會秩序產生潛在
    之危險等，惟所造成之損害非鉅，經此教訓應足使被告知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告如主文所示之緩刑期間，並命被告向公
    庫支付如主文所示之金額【按刑法第74條關於緩刑之規定，
    於94年1月7日修正、95年7月1日施行，修正前第74條第1款
    規定為：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有
    左列情形之一，認為以暫不執行為適當者，得宣告二年以上
    五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告者。」；修正後移列為第七十四條第
    一項第一款，規定：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告
    二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：
    一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」。而犯
    罪在新法施行前，裁判在新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議
    參照）】，以勵自新，並觀後效。被告犯罪所用之大陸地區
    重慶市公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金會證明書
    及中華民國臺灣地區旅行證，雖屬共犯黃賜源、張傅君所有
    ，雖屬得沒收之物，惟未據扣案，為免日後執行困難，爰不
    為沒收之諭知，亦併予敘明。
四、末按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    。若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實，亦有最高法院73年台上字第1710號判例可參。
    又按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，
    其許可辦法，由有關主管機關擬訂，報請行政院核定後發布
    之，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1項、第3項
    定有明文。而主管機關內政部乃依據該法授權，訂定大陸地
    區人民進入臺灣地區許可辦法（以下簡稱許可辦法），作為
    許可大陸地區人民申請進入臺灣地區之準則。再按大陸地區
    人民申請進入臺灣地區，應具備入出境許可證申請書、大陸
    地區居民身分證、其他證照或足資證明身分文件影本及保證
    書等文件。又對於大陸地區人民申請進入臺灣地區而有許可
    辦法第17條所列各款情形之一者，得不予許可。而大陸地區
    人民申請進入臺灣地區，所檢附大陸地區製作之文書，主管
    機關得要求當事人送由行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證。依上開許可辦法之規定可知，大陸地區人民若
    以探親（團聚）為由申請進入臺灣地區時，須檢具上開文件
    委託其在臺親屬，向主管機關即內政部所屬之境管機關申請
    許可，境管機關對於上開申請為許可與否之決定，自應本其
    職權而為審查，除審查該申請案件應備之文件是否齊全、有
    無按規定程序辦理（形式審查）外，並得審查該申請案件是
    否有上開許可辦法所列不予許可之情形，及該申請之大陸地
    區人民與被申請探親（團聚）之臺灣地區人民間是否具備一
    定親屬關係（實質審查），顯見境管機關（本件被告行為時
    之入出境管理局）對於大陸地區配偶申請來臺之審查，並非
    一經提出申請即概予准許，而係有實質審查之權限，其對於
    申請來臺之大陸地區人民所聲明已與臺灣地區人民結婚等事
    項，亦非一經聲明即有依該聲明予以登載之義務，雖承辦公
    務員疏未發覺有偽而誤予核發旅行證，亦難以刑法第214條
    使公務員登載不實罪責相繩。是以被告以虛偽之結婚事項，
    使該管公務員在大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書之
    公文書上記載「探親」、「團聚」、「依親居留」等不實事
    項，並核發載有不實事項之中華民國臺灣地區旅行證公文書
    ，因境管機關對於前該旅行證之核發具有實質審查權，尚無
    刑法第214條使公務員登載不實罪之適用，因此，聲請簡易
    判決處刑書於犯罪事實欄中雖論及至此，然經檢察官當庭予
    以減縮，即本案就被告此部分行為，自不另論使公務員登載
    不實罪，附此說明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條
    第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、（修
    正前）第56條、第216條、第214條、（修正前）第55條、（
    修正前）第33條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
