【裁判字號】    98,訴,602
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5924號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實，除應將檢察官起訴書之犯罪事
    實欄一第1至5行所載：「乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經法
    院判處有期徒刑4年、6月、2月確定，上開案件接續執行，
    業於民國93年1月31日執行完畢；又因施用毒品案件，經施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向送強制戒治，於
    96年9月14日執行完畢釋放」等情節，增補載為：「乙○○
    曾因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院
    以82年度訴字第2170號判處有期徒刑3年1月、3月，及以82
    年度訴字第3292號判處有期徒刑4年、6月，嗣上開各罪經裁
    定應執行有期徒刑7年2月確定，入監執行後，於民國85年6
    月4日假釋出監並付保護管束，惟其於假釋期間復因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以87年度中簡字第2137號
    判處有期徒刑2月確定，經與上開假釋撤銷後所餘殘刑4年2
    月又17日接續執行後，至93年1月31日縮刑期滿執行完畢。
    又乙○○因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年9月14日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於96年10月3日以96年戒毒偵字第184號為不
    起訴處分確定」外，其餘之犯罪事實均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，因被告於本院
    審理時所為認罪之自白，核與卷附中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告結果相符，顯屬事實，故
    增列為證據。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
‧施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
