【裁判字號】    97,消債更,1146
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1146號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人與債權人華南商業銀行股份有限公司、台北
富邦商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、
香港商香港上海豐銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限
公司、玉山商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司
、日盛國際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司
、中國信託商業銀行股份有限公司間消費者債務清理條例事件，
債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，自95年7月起，分156期，利率3%，且每月10日清償新台幣
    25,301元，惟因聲請人每月薪資僅約25,700元，在扣除自己
    生活必要費用後，實無法依協商條件履行，於97年 7月起毀
    諾，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於
    己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生生活
    等語。
三、查債務人陳報之無擔保債務總額為 3,093,702元，又據其陳
    報之每月必要生活支出 (含扶養費)共計 15,000元；其固定
    收入為任職於證券公司每月約22,000元，而債務人所提更生
    償還計畫草案為每月還款9,000元，分6年72期，總計還款64
    8,000，還款比例約 20.95%，此有債務人生活必要支出清單
    及更生償還計畫草案附卷可稽。
四、次查，依債權人所提出之消費帳明細，債務人之消費態樣為
    百貨公司（中友百貨、新光三越百貨、廣三崇光百貨、衣蝶
    台中）、服飾精品店（麗兒采家、流行時尚服飾、上品寢具
    、名佳美、席夢思名床、NET）、 旅館休閒（水悅溫泉會館
    、長齡企業、GAME休閒館、陽電影院、墾丁夏都沙灘酒店
    、高雄漢王洲際飯店、統一谷關鄉村俱樂部）、櫥藝（櫻花
    廚藝生活館）、飲食（匠屋飲料店、醉天鵝飲食店、十人十
    魚迴轉壽司、東昇餐廳、客家本色、紅舫頂級牛排、棋綱黑
    鮪、海這裏餐廳、高林鐵板燒、中友宮廷餐廳）、美容（加
    帝莉美容精品名店、台鹽生技）、宗教（玄門真宗）、電子
    3C（全國電子、台興電子、綠界科技）、教育（優兒教育資
    訊、宏尹達有限公司、日商貝樂思）、直銷（德斯高）、寵
    物（魚中魚水族大賣場）、期貨（中信期貨經紀）、汽車（
    卡氏汽車、祥贊輪胎）、保險（國華人壽、美商康健人壽、
    PUBON LIEF ASSURANCE、大都會國際人壽、遠雄人壽、宏泰
    人壽）、高額信用貸款｛93年4月13日40,000元、93年4月22
    日350,000元、93年5月18日50,000元、93年5月24日250,000
    元、93年6月份136,500元、93年9月10日1,200,000元（代償
    債務1,002,000元，餘192,000元撥入帳戶）、93年10月份95
    ,600 元、93年11月份70,200元、93年12月份123,700元、94
    年4月份70,300元、94年4月15日364,708元代償債務、94年5
    月17日50,000元、94年6月6日103,150元、94年11月14日25,
    000元、94年12月12日35,000元｝ ，此有債權銀行陳報債務
    人之浪費明細帳在卷可考，如是債務人之消費已逾越一般人
    生活之水準，而非屬日常生活消費所需，且已達奢侈浪費之
    程度；茲債務人依消費者債務清理條例更生之規定，欲將其
    恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔，揆諸前引
    說明亦與本條例之立法目的有違，其請求亦屬欠缺權利保護
    之必要。
五、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，揆諸首引法條
    規定，應駁回之；爰依消費者債務清理條例第8條、第15條
    、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官   顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書記官   吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
