【裁判字號】    98,中簡,1973
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度中簡字第1973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12352號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第5列「…帳戶之存摺
    、提款卡」之記載，應補充記載：「帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼）」及第7列「…某姓名、年籍不詳之男子及…」應
    更正為「…某姓名、年籍不詳自稱為『陳小姐』之成年女子
    及…」，及12列關於「於同年3月8日某時」之記載，應更正
    為「先後於同年3月8日下午2時37分許及下午2時47分許」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告提供其所有之銀行帳戶供詐欺集團使用，被告對前開帳
    戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條
    第2項之規定，亦應以故意論。查收取被告上開帳戶之詐欺
    集團成員與其他詐欺集團成年成員共同基於意圖為自己不法
    之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而依其等指示匯款，是
    其等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其
    帳戶之存摺、金融卡（含提款密碼）等物寄交予該成年男子
    供詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財之犯意，且其所為
    提供前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑
    減輕之。
三、爰審酌被告提供前開帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、
    影響社會治安，造成被害人損失身程度，惟念及其本身並未
    實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後已認罪，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                                    書記官  黃毅皓
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
