【裁判字號】    98,聲,2330
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2330號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度簡字第364號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊因竊盜案件，現羈押於臺灣臺中看守
    所，然伊日前得知母親身患重病，尚有身命之危，伊家有兄
    弟姐妹，從小父逝全由母親帶大，現患重病尚需伊照料，狀
    請本院准予聲請人具保停止羈押云云。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保全證據
    或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行刑等範
    疇，自無羈押與否、停止羈押等問題，有最高法院87年度台
    抗字第197號裁判意旨可玆參照。查聲請人所犯上開案件經
    本院判處有期徒刑3月，嗣於民國98年5月18日確定，並已移
    送臺灣臺中地方法院檢察署執行，刑期起算日期為98年5月
    18日，執行期滿日為98年6月26日，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，是聲請人現係因前揭判決確定之刑
    而於臺灣臺中監獄執行，而非本院在押之人犯，自無羈押與
    否或停止羈押等問題。從而，聲請人聲請撤銷羈押，非屬有
    據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
