【裁判字號】    98,補,862
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第862號
原      告  台灣國際商業機器股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
一、原告因請求履行協議事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,046,484元，
          應繳裁判費21,295元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳20,795元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    19   日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    19   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
