【裁判字號】    98,聲,2589
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2589號
                                      98年度聲字第2655號
聲   請   人
即   被   告  甲○○
兼選任辯護人  林志忠律師
上列被告因強盜等案件（98年度訴字第1685號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：(一)聲請人即被告甲○○（下稱被告甲○
    ○）謂：其剛滿十八歲，沒讀什麼書，不懂法律，一時好玩
    ，才會犯下大錯，現已知錯，請給予改過自新的機會，准予
    被告甲○○具保回家，必隨傳隨到。(二)選任辯護人林志忠律
    師則以被告甲○○所犯固為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，惟被告甲○○已坦承犯行，深感後悔，且勇於面對司法制
    裁，而無非予羈押顯難進行追訴、審判或執行之虞之情形，
    實無羈押之必要性，請准予被告甲○○具保停止羈押，使被
    告甲○○在執行前得以回家照護家人等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因犯強盜、竊盜等罪，犯罪嫌疑重大，且
      所涉犯之刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪，係
      最輕本刑為有期徒刑七年以上之重罪，有刑事訴訟法第一
      百零一條第一項第三款之情形，而有羈押之必要，經本院
      訊問後，裁定自民國九十八年六月四日起執行羈押在案。
（二）被告甲○○及其選任辯護人林志忠律師雖以前揭情詞聲請
      具保停止羈押，但所陳內容均無法消除被告甲○○本案所
      犯刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪，係最輕本
      刑為有期徒刑七年以上之重罪之情形，應認本院原羈押被
      告甲○○之事由依然存在，所為聲請具保停止羈押，自難
      准許，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
