【裁判字號】    98,聲,2529
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
                    國民
上具保人即受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第二一五號），本院裁定
如下︰
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯違背安全駕駛致交
    通危險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）一萬元，由具保人即受刑人本人出具現金
    保證後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○因犯違背安全駕駛致交通危
    險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金一
    萬元，由具保人即受刑人本人出具現金保證後，已將受刑人
    釋放，有該署被告自行繳納保證金證明書、刑事保證金收據
    各一份在卷可稽。又受刑人前開違背安全駕駛致交通危險案
    件案件，業經本院以九十八年度中交簡字第三四五號判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定（九
    十八年三月十六日裁判確定），聲請人乃通知受刑人到案接
    受執行，惟未能傳到等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結
    果報告書影本、法務部戶役政連結作業系統及法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可按
    ，顯見受刑人甲○○業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保
    人即受刑人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
