【裁判字號】    98,中交簡,1175
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2209號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因酒駕案件，經臺灣士林地方法院以91
    年度士交簡字第1141號判處罰金銀元6000元，如易服勞役以
    銀元300元折算1日確定，於民國92年5月20日罰金繳清執行
    完畢。仍不知警惕，又於98年6月1日23時30分許，在臺中市
    某「錢櫃KTV」內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於98年6月2日凌晨1時許，駕駛車牌號碼9C-
    8105號自用小客車上路。嗣於同日凌晨3時16分許，途經臺
    中市○○區○道一號高速公路178公里北向處時，為警攔查
    ，發現有飲酒跡象，經警測試其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.58毫克。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)呼氣酒
    精濃度測試值紙。(3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
