【裁判字號】    98,易,1534
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第951
號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案被告乙○○之犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，被告於本院審
    理時所為認罪之自白，因核與被害人黃伯爽之夫丙○○於警
    詢時之陳述、卷附贓物認領保管單1紙及現場照片4張等證據
    資料相符，顯屬事實，故亦予採為證據。
三、又被告係於民國96年4月24日之前犯本件攜帶兇器竊盜罪，
    且至96年12月31日始為臺灣臺中地方法院檢察署發佈通緝乙
    節，有該署之通緝書1件附卷可稽。則依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第5條所定，仍應依該條例之規定予以減刑，
    故依該條例第2條第1項第3款減其宣告刑2分之1。至被告持
    供本件竊盜罪所用之鐵製活動扳手，因無扣案，為免將來無
    從執行，不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、
    第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
