【裁判字號】    98,易,1686
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 10609
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○毀壞安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品及竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑
    5 月、3年確定，減刑後，於民國98年2月13日假釋交付保護
    管束，甫於同年4 月12日保護管束期滿，未經撤銷而執行完
    畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年4 月
    25日晚間11時許，前往臺中市北屯區后庄里庄內巷36號，徒
    手扳毀該屋後門窗戶外之鐵條，再打開窗戶而逾越該安全設
    備侵入室內，先在屋內竊取乙○○所有擺放在抽屜內之車牌
    號碼8829-HP 號自小客車鑰匙，再至車庫，以該鑰匙發動前
    開車輛而竊取之，得手後，供己代步。嗣甲○○於翌（26）
    日清晨4時許，駕駛上開車輛，行經臺中市○○路150號前，
    為警當場查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人乙○○於警詢時之證述。
  (三)照片10張、現場圖1張、贓物認領保管單1張附卷可稽。
三、被告前因施用毒品及竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑 5
    月、3年確定，減刑後，於98年2月13日假釋交付保護管束，
    甫於同年4 月12日保護管束期滿，未經撤銷而執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告有多次竊盜及施用毒品前科素行，仍不知悔悟，
    正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟為加重竊盜行為
    ，嚴重危害社會治安及被害人身家財產安全，暨念其犯後能
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1 項第1、2款、第47
    條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）犯竊盜
罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
