【裁判字號】    98,重訴,246
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第246號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○○○○○
當事人間清償債務事件，本院於98年6月11日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌佰伍拾萬元，及自民國九十七年四月二
十七日起至清償日止，按年息百分之四點七０八計算之利息，並
自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告於民國95年3月27日，向原告借款新臺幣
    （下同）8,500,000元，借款期限自95年3月27日起至125年3
    月27日止，撥款後前3年為寬限期按月於27日繳息，第4年起
    分324期，每1個月為1期，依年金法按月於每月27日平均攤
    還本息。倘遲延還本或付息時，除應就遲延還本部分，自遲
    延時起按應繳款日之約定利率計付遲延利息外，並應就遲延
    還本付息部分，本金自到期日起，利息自應付息日起，照應
    還款額，逾期6個月以內者，按應繳款日之約定利率百分之
    10，逾期6個月以上者，就超6個月部分，按應繳款日之約定
    利率百分之20計付違約金。借款利率則約定按被告訂約日，
    前6月按年率1.99%固定計算；第7個月起至第2年止按年率2.
    4%浮動計息，上開借款利率係按被告訂約日定儲利率指數年
    率2.088%加個別加碼年率0.312%訂定；第三年起按年率3%
  浮動計息，上開借款利率係按被告訂約日定儲利率指數年率
    加個別加碼年率0.912%訂定。定儲利率指數年率依約定方式
    調整時，自調整後之第一應繳款日起，按調整後之定儲利率
    指數年率加原約定個別加碼年率計息，借款債務經轉列催收
    款項時，自轉列催收款之日起，其利率改按轉列催收款日之
    定儲利率指數年率加第3條第1項2款所定第3年起之個別加碼
    年率並加年率1%固定計算。詎被告自97年4月27日起未依約
    還款，本金8,500,000元及利息、違約金未清償，迭經催討
    均未置理，爰依消費借貸訴請被告清償借款，並聲明求為判
    決如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出放款借據、借款人小額貸款全
    部查詢單1紙及原告定儲利率指數資料表1份為證，核屬相符
    ，被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項之規定，視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信為
    真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；本件被告司向原告借款
    ，既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費
    借貸請求被告給付借款8,500,000元，及自97年4月27日起至
    清償日止，按年息4.708%計算之利息，並自97年5月27日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
