【裁判字號】    98,訴,689
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第689號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            乙○○
                      7873.
當事人間返還借款事件，本院於98年6月4日言詞辯論終結，判決
如下：
    主    文
被告應於繼承被繼承人陸昌平遺產範圍內，連帶給付原告新台幣
壹佰捌拾伍萬陸仟貳佰壹拾元，及其中(一)新台幣壹佰肆拾陸萬捌
仟捌佰壹拾肆元，自民國八十八年九月十二日起(二)新台幣參拾捌
萬柒仟參佰玖拾陸元，自民國八十八年九月七日起，均至清償日
止，均按年息百分之九計算之利息；暨(一)自民國八十八年十月十
三日(二)自民國八十八年十月八日起，逾期在六月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人陸昌平分別於民國（下同）86年5月12日87年12
    月7日，向原告分別借款新台幣（下同）160萬元40萬元
    ，到期日分別為101年5月12日100年12月7日，約定利率
    百分之9，並隨原告之放款利率變動而調整，倘逾期償還時
    ，其逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者
    按上開利率20%計付違約金，並約定按月攤還本息，如未按
    期繳納即喪失期限利益，全部借款即視同到期。詎上開借款
    訴外人陸昌平自88年9月7日起及未依約繳納借款本息，尚欠
    本金1,856,210元、利息及違約金。
  (二)訴外人陸昌平已於91年2月4日死亡，被告丁○○○、乙○○
    為陸昌平之繼承人，且被告丁○○○業向鈞院聲請為限定之
    繼承，依民法第1154條第1、2項規定，被告丁○○○、乙○
    ○對被繼承人陸昌平之債務，應於因繼承所得之遺產範圍內
    負連帶責任，爰依消費借貸及繼承之法律關係請求清償借款
    。
  (三)聲明如主文第1、2項所示
三、被告丁○○○未於言詞辯論期日到庭，據其具狀表示：被告
    並無繼承任何財產等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、被告乙○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作任何聲
    明或陳述。
五、本院得心證之理由：
  (一)本件原告主張前揭借款之事實，已據其提出與所述相符之放
    款借據影本2份、對外催收款項明細帳影本2份、繼承系統表
    1份、除戶戶籍謄本1份、本院家事法庭限定繼承准予備查函
    文1份等為證，另被告丁○○○對此並未爭執；被告乙○○
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項
    規定，視同自認原告主張之上開事實，從而原告主張之上開
    事實，應堪採信。
  (二)按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利義務；繼承人對於被繼承人之債務，負連
    帶責任；繼承人得限定以因繼承所得之財產，償還被繼承人
    之債務，繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時
    ，其他繼承人視為同為限定之繼承，民法第1148條前段、第
    1153條、第1154條第1、2項分別定有明文。本件借款人即訴
    外人陸昌平未依約清償；借款人即訴外人陸昌平死亡後，被
    告丁○○○及乙○○為繼承人，且被告丁○○○業向法院已
    聲請為限定之繼承，揆諸前開說明，被告丁○○○及乙○○
    於繼承遺產範圍內，自應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸法律關係及繼承法律關係請求被告丁○○○及乙○○
    連帶給付如主文第1項所示，即有理由，應予准許。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月    19   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    19   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
