【裁判字號】    98,易,424
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第253號），於中華民國98年6
月19日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑捌月。
    扣案之螺絲起子壹支、剪刀壹把均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，分別經本院以95年度中簡字第1072號
    判處有期徒刑4 月、臺灣臺北地方法院以95年度易字第1376
    號判處有期徒刑8月確定，接續執行後，於民國96年5月26日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年12月3日凌晨3時許，在臺中市○○區○○路3段612號前，
    攜帶客觀上足供兇器使用之螺絲起子1支及剪刀1把，先以起
    子撬開乙○○所有車牌號碼3Q-1800 號自小貨車車窗後，開
    啟車門進入，旋以剪刀破壞車內液晶電視電源線，欲拆卸該
    液晶電視之際，即為乙○○發覺並報警當場查獲，始未得逞
    。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第2項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
