【裁判字號】    98,簡,596
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
五七○號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄第五行關於「同年
    一月二十三日、二月二日，向乙○○收取三萬元、二千元之
    利息」之記載，應予更正為「同年一月二十三日前某日、一
    月二十三日、二月二日，向乙○○收取二萬元、三萬元、二
    千元之利息」；另證據部分補充「被告於本院審理程序之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
    （如附件）
二、另扣案被告所持有之本票二紙、支票及退票理由單各一紙，
    固係被告於經營此重利犯罪時被害人於貸款時所簽發並交付
    被告者；然查重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法
    定限制內之利息，故該本票及支票之金額，無從分割且分辨
    何者是本金、何者是法定限制內之利息、何者為法定限制外
    之重利，自不能全部均視為犯罪所得。而刑法第三十八條第
    一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得
    而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自
    不得視為全部犯罪所得予以沒收，爰不為沒收之宣告，附此
    敘明。至扣案之自小客車一部，係被害人乙○○於借款時交
    付予被告作為債權擔保之用，應返還予被害人，爰亦不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、爰審酌被告乘人急迫貸放款項，擾亂金融秩序，且使借款人
    為支付利息而陷入另一生活困境，甚易衍生其他社會問題，
    惟念其犯罪後坦認犯行，犯後態度堪稱良好，且本件被告實
    際獲利不豐等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
