【裁判字號】    98,訴,1712
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1445號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，經本院裁定改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因重利罪經本院以94年度易字第22
    94號判處有期徒刑3月確定，又因竊盜罪及違反毒品危害防
    制條例案件，經本院分別以95年度中簡字第696號、95年度
    訴字第1047號及95年度訴字第1465號各判處有期徒刑5月、
    10月及1年4月確定，嗣經減刑定應執行刑為1年2月確定，前
    開二判決經接續執行，於97年1月18日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，於97年3月6日期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    另因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於94年8月25日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於94年8月24日以94年度毒偵字第3796號為
    不起訴處分確定。詎猶不知警惕，復於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品之犯意，於98年2月
    22日下午4時許，在臺中縣市交界中清交流道附近之高速公
    路橋下某處，以將海洛因加水注射血管方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於98年2月24日晚上10時45分許，在臺中市
    北屯區○○路○段柳陽東路口為警查獲，並扣得其預備供施
    用毒品海洛因使用之針筒1支（未開封），經其同意採集尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序、審理時之自白。
(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第五分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表。
(三)扣案被告所有預備供施用之注射針筒1支（尚未開封使用）
    。
三、復按毒品危害防制條例第21條第2項明文：依前項規定治療
    中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以一次為限。
    所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第1項規定
    ，犯同條例第10條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行政
    院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該
    項未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲
    者，則不包括在內（最高法院97年度台上字第4987號判決意
    旨參照）。本件被告雖自97年7月25日起至中國醫藥大學附
    設醫院接受美沙酮替代療法，有其提出診斷證明書1紙附於
    偵卷內可稽，然被告本件經查獲之施用第一級毒品犯行，係
    於其接受治療期間再犯，揆諸前揭判決意旨，自無毒品危害
    防制條例第21條第2項之適用餘地，附此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                    刑事第五庭  法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  黃  毅  皓
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
