【裁判字號】    98,聲,2665
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第2665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件（98年度訴字第1468號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）犯後
    覺得很後悔，不想讓家人操心，會按時報到，希望能在執行
    前賺點錢，幫助家裡，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為
    其所犯刑法第三百三十條第二項、第一項之攜帶兇器強盜未
    遂罪，犯罪嫌疑重大，且最輕本刑為有期徒刑七年以上之重
    罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，並有羈
    押必要，故自民國九十八年四月二十日起執行羈押在案。被
    告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但所陳並無法消除前開
    羈押事由，本院原羈押被告之原因依然存在，被告所為本件
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
