【裁判字號】    98,訴,1789
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1509號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案殘留有毒
品海洛因之塑膠吸管壹支，沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國82年間因肅清煙毒條例案件，經本院判處
    應執行有期徒刑3年1月確定，又於83年間因肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管理條例等案件，復為本院判處應執行有期徒刑3
    年5月確定，接續執行後，於85年6月18日假釋並付保護管束
    。惟其於假釋期間內，先後於87及88年間，再因違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑4月、8月及5
    月，並定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，經與上述假釋經
    撤銷後之殘刑4年1月又26日接續執行後，至93年9月7日始因
    縮刑期滿而執行完畢。另於96年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年10月16日執行完畢
    而釋放。詎其仍未遠離毒品，在上述強制戒治執行完畢釋放
    後之5年內，基於施用第一級毒品之犯意，於98年3月11日之
    午後，在台中市○○區○○街243巷2弄10號之住處內，將第
    一級毒品海洛因少許摻入香煙內，而點燃施用1次。嗣為警
    持本院核發之搜索票於98年3月12日17時50分許至上址搜索
    查獲，並扣得殘留有毒品海洛因之塑膠吸管1支。
二、案經台中巿警察局第四分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理
    時均坦承無誤，而為認罪之表示。經查：（一）警方持本院
    核發之搜索票，於前述時地扣得塑膠吸管1支，此支塑膠吸
    管經行政院衛生署草屯療養院鑑定之結果，檢出第一級毒品
    海洛因之成份等事實，有本院之搜索票影本、台中巿警察局
    第四分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表等各1件、現場照
    片3張及行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980300126號
    函1份等附卷可證；（二）又被告為警查獲後所採集之尿液
    ，經驗呈嗎啡之陽性反應乙節，有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷足憑；（三）再者
    ，被告於檢察事務官詢問及本院審理時所為認罪之自白，因
    核與上述尿液檢驗報告等證據方法相符，應屬事實，亦可採
    為證據；（四）另被告於96年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於96年10月16日執行完畢而
    釋放等情節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份在卷可查。綜
    合上述，本件事證明確，前揭被告施用第一級毒品海洛因1
    次之犯行，已足可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪；至其施用毒品海洛因前後所持有之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又前揭犯罪
    事實欄所載被告於82至88年間所犯之罪，經處有期徒刑確定
    ，至93年9月7日始因縮刑期滿而執行完畢等過程，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表等各1份附卷可憑，其於上述徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌施用毒品實係自戕之
    病態行為，被告已有多次施用毒品經科處重刑之前案紀錄，
    仍無法遠離毒品，顯然病灶已深，且非一再加重刑罰即可助
    其戒絕毒癮，為使罪、刑相當，乃再考量其犯罪之手段、方
    法、所生危害、坦承犯行等一切有利、不利之情狀後，量處
    如主文所示之刑。至扣案經檢出殘留有毒品海洛因成份之塑
    膠吸管1支，因已無法再將毒品海洛因自該支塑膠吸管予以
    析離，故不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
