【裁判字號】    98,抗,167
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第167號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年5月14日本
院98年度司拍字第323號所為裁定，提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，
    法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵
    押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清
    償，即應為准許拍賣抵押物之裁定；且此類事件，並無確定
    實體上法律關係存否之性質，如對於抵押債權之存否有爭執
    ，應另循訴訟途徑以謀解決，而不得於抗告程序中主張以求
    解決，並據為廢棄拍賣裁定之理由。
二、本件相對人主張：債務人陳金鋆以其所有如原裁定附表所示
    之不動產，為擔保相對人之前手新光銀行對其之債權，經設
    定登記本金最高限額新臺幣（下同）2244萬元之抵押權為擔
    保，權利存續期間自民國（下同）92年9月30日起至122年9
    月30日止，且經依法登記，嗣債務人陳金鋆於95年8月9日向
    新光銀行借款1400萬元，約定清償日期96年8月7日，期間並
    應計算利息、違約金，如有一期不履行視同全部到期。詎債
    務人陳金鋆屆期未清償借款本息共計18,456,277元，新光銀
    行已將前揭債權讓與相對人，債務人已於97年12月26日將抵
    押物移轉登記予抗告人所有，爰依法聲請拍賣抵押物等情，
    並提出土地、建物登記謄本、他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、借款契約書、債權讓與證明書及通知書為證，本院
    認原裁定係依民法第873條第1項規定，准許相對人之聲請，
    即無不合。
三、抗告意旨雖主張：本件抵押權實際擔保債權之金額應為18,
    454,575元，原裁定相對人主張之債權金額有誤，並求為廢
    棄原裁定，及確認債權金額為18,454,575元等語。惟查：抗
    告人既不否認相對人代償債務人之借款債務後，而受讓新光
    銀行之債權，且前揭最高抵押權所擔保之債權確實仍然存在
    等事實，則相對人實行系爭抵押權之形式要件既已具備，仍
    應為准許拍賣抵押物之裁定，原裁定並無違誤，抗告意旨請
    求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。至於系爭抵押權所擔
    保債權本金、利息及違約金之金額為何，乃屬實體上之爭執
    ，抗告人應另循訴訟途徑以謀解決，尚不得於抗告程序中主
    張以求解決。
四、另按對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定
    命關係人負擔時，應一併確定其數額，亦為非訟事件法第24
    條第1項所明定，而本件抗告程序費用額，審核卷附證物後
    確定為如主文第2項所示金額，併此敘明。
五、結論：本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第21條
    第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                  法  官  陳文爵
                                  法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本並繳納再抗
告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
