【裁判字號】    98,中簡,1972
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度速偵字第2150號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    5月3日0時30分許，在臺中市西屯區○○○街33巷5號前，徒
    手竊取被害人甲○所有、裝設在大門旁之SONY牌監視器鏡頭
    1具得手。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人即被害人甲○於警詢中之陳述。
    （三）臺中市警察局扣押物品目錄表1份。
    （四）贓證物認領保管單1紙。
    （五）現場圖。
    （六）臺中市警察局第六分局員警林哲智職務報告書1份。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本案查獲經過係員警林哲智因查緝被告涉嫌毒品危害防制條
    例案件，前往被告位於臺中市○○區○○路3段300之10號住
    處執行搜索時，於員警林哲智尚未知悉其犯罪之前，被告即
    主動告知竊取監視錄影器鏡頭之犯行，有職務報告書1份附
    卷可證；證人即被害人甲○亦係於被告為警查獲後，經警方
    通知前往製作筆錄時，才發現自家之監視器鏡頭遭竊；被告
    主動供出竊盜犯行，與刑法第62條前段所規定之自首要件相
    符，依法減輕其刑。被告曾因竊盜等案件，經本院判處應執
    行有期徒刑2年2月確定，減刑後於96年12月12日執行完畢，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減，併此敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第62條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    6    月     22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
