【裁判字號】    98,簡,619
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第39號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
乃不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    壹、犯罪事實
甲○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年2月15日執行完畢
釋放。同年間，又犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪、持
有第二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑七月、三月、二月，
減為有期徒刑三月又十五日、一月又十五日、一月，定應執行刑
為有期徒刑五月又十五日確定，並於96年7月16日執行完畢。猶
不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年10月20日或前
三日內某時，在其臺中市北屯區○○○路○段130號1樓居處，以將
第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙內下以火燒烤待產生白煙後
吸用該煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於97年10月20日
21時55分許，在臺中市警察局第二分局，經警徵得其同意後，採
其尿液送鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應而查悉。
    貳、證據名稱
一、被告甲○○於本院訊問中自白。
二、採集尿液鑑定同意書。
三、委託鑑驗代號與真實姓名對照表。
四、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢
    驗報告。
五、被告於95年間，曾犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪
    、持有第二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑七月、三月
    、二月，減為有期徒刑三月又十五日、一月又十五日、一月
    ，定應執行刑為有期徒刑五月又十五日確定，並於96年7月1
    6日執行完畢，此有灣高等法院告前案紀錄表一份在卷可佐
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，應加重
    其刑。
依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制條例
第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
