【裁判字號】    97,訴,3088
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3088號
原      告  己○○
            庚○○○
                        樓
前列二人共同
訴訟代理人  陳益軒律師
前列二人共同
複代理人    張正忠律師
            黃柏霖律師
被      告  群友預拌混凝土工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於98年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
確認原告庚○○○與被告群友預拌混凝土工業股份有限公司間之
董事委任關係不存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告群友預拌混凝土工
業股份有限公司負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算程序，
    此觀諸公司法第26條之1規定準用同法第24條至第26條規定
    至明。本件被告群友預拌混凝土工業股份有限公司（下稱群
    友公司）業經主管機關經濟部於民國（下同）92年11月25日
    以經授中字第09234814340號函廢止登記在案，有上開函文
    附卷可稽，依上開規定，即應行清算程序。次按股份有限公
    司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴訟，除法律
    另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表公司為訴
    訟，公司法第208條第3項、第213條亦定有明文可參，揆其
    立法目的，係恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私之
    舉，若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身分
    執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，原
    則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東會
    另選清算人時，不在此限（公司法第232條第1項規定參照）
    ，且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利
    義務與董事同（公司法第324條規定參照）。是以，董事原
    則上應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以
    清算人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉，仍不宜由董
    事以清算人身分對董事為訴訟。另清算中，公司股東會與監
    察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所
    選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度臺上字
    第230號判決意旨參照）。準此，本件被告公司雖應行清算
    程序，而本應以全體董事為清算人代理訴訟，然由於本件係
    屬公司與董事間之訴訟，故參照上開裁判意旨，因認應以被
    告公司之監察人甲○○代表被告公司為之，合先敘明。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而所謂「即受確認判決之法律上利益」，係指因法律關係存
    否不明確，致原告在法律上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去而言。本件原告主張其二
    人經訴外人韓春榮擅自變更登記為被告公司之股東及董事，
    致其應負擔公司股東及董事之義務，原告二人顯有即受確認
    判決之法律上利益，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)原告己○○、庚○○○之親友即訴外人韓春榮（已歿）於民
    國80年間擬設立被告群友公司，依當時公司法規定，股份有
    限公司之股東人數不得少於七人，訴外人韓春榮（已歿）遂
    央請原告等擔任被告之股東，原告二人雖口頭同意，然原告
    二人從未依公司法規定出資或投資被告公司，復未聞問被告
    公司之經營，原告二人亦從未出席過被告公司之股東會，更
    遑論董事會，甚且未收到任何會議紀錄，被告群友公司之設
    立及運作均係由韓春榮（已歿）一人運籌帷幄，直至96年間
    經法務部行政執行署台中行政執行處來函通知原告二人等，
    因被告公司有積欠稅款及滯納金情形，而原告二人為被告公
    司之董事，亦須對被告公司所積欠之稅款及滯納金負責，原
    告二人始知悉上情。
(二)按公司董事會，設置董事不得少於三人，由股東會就有行為
    能力之人選任之。公司與董事間之關係，除本法另有規定外
    ，依民法關於委任之規定。公司法第192條第1項、第3項分
    別定有明文。查本件原告二人並未實際出資或投資被告公司
    ，亦未參與被告公司之設立及運作已如前述，則原告二人與
    被告間應無股東關係，又被告公司之設立及運作均係由韓春
    榮（已歿）一人實際掌握，並尋覓人頭以擔任被告公司之股
    東及董事，而未依法召開股東會以選任董事或監察人。是以
    ，原告二人之董事關係既係未經合法召開股東會程序所選任
    ，則原告等與被告間自無董事之委任關係甚明。
(三)查本件原告庚○○○固為訴外人韓春榮（歿）之配偶，然韓
    春榮（歿）生前並未交付原告庚○○○有關被告公司任何文
    件，而經原告向經濟部中部辦公室查詢被告公司之全卷資料
    ，僅有被告公司於80年4月8日上午之發起人會議紀錄及同日
    下午之董事會會議紀錄，其後即無任何股東會或董事會會議
    紀錄，且觀之該發起人會議及董事會並無任何簽到紀錄，原
    告己○○、庚○○○二人從未依公司法規定出資或投資被告
    公司，亦確實未有出席過被告公司之任何股東會及董事會，
    被告群友公司之設立及運作均係由韓春榮（歿）一人實際運
    籌帷幄，並尋覓人頭以擔任被告公司之股東及董事，而未依
    法召開股東會以選任董事或監察人。是以，原告二人之董事
    身分確實係未經合法召開股東會程序所選任，則原告二人與
    被告間自無董事之委任關係甚明等語。
(四)對被告抗辯之陳述：被告公司登記設立事項卡、公司章程、
    發起人會議記錄雖均有蓋章，其上的章不是原告蓋的，是由
    韓春榮處理的。雖然原告己○○在被告公司當廠長，與擔任
    被告公司的董事是二回事。原告己○○在收到行政執行署的
    函文才知道有是被告公司的董事。
(四)並聲明：確認原告己○○、庚○○○與被告公司間之董事委
    任關係不存在。
二、被告則以：被告公司85年設立年，五年後才沒營業，92年間
    為主管機關經濟部撤銷公司執照。被告公司成立時是由韓家
    、吳家、林明正三個家族投資成立，資本額是1千萬元，不
    是一人公司，因為設三個董事無法解決，最後才設五個董事
    ，原告己○○要求有三席的董事。公司當初設立在大甲鎮，
    但是混擬土工程都是在台北，原告己○○曾說有出資，他不
    但擔任董事而且是廠長，都有領薪水，現在主張是人頭，與
    常理不合。原告己○○當廠長，公司開會的時候，基本上都
    是各個家族的代表，原告庚○○○沒有來開會，原告己○○
    有時會來開會等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
(一)原告起訴主張：原告己○○、庚○○○之親友即訴外人韓春
    榮（已歿）於80年間擬設立被告群友公司，依當時公司法規
    定，股份有限公司之股東人數不得少於七人，訴外人韓春榮
    （已歿）遂央請原告等擔任被告之股東，原告二人口頭同意
    ，被告公司成立後，從未召開正式之股東會、董事會之事實
    ，為被告所不爭執，此部分主張，堪信為真實。原告又主張
    ，原告從未依公司法規定出資或投資被告公司，復未聞問被
    告公司之經營，亦從未出席過被告公司之股東會、董事會，
    甚且未收到任何會議紀錄，被告群友公司之設立及運作均係
    由韓春榮（已歿）一人運籌帷幄之事實，為被告所否認，並
    以前揭情詞置辯。是以，應審酌者，被告公司發起人會議選
    任原告二人為董事之決議是否有效？ 原告二人與被告公司間
    是否存有董事之委任關係？
(二)被告公司發起人會議選任原告二人為公司董事之決議有效。
    按股份有限公司應有七人以上為發起人。發起人應以全體之
    同意訂立章程，載明載明董事及監察人之人數及任期，並簽
    名。發起人認足第一次應發行之股份時，應即按股繳足股款
    並選任董事及監察人。前項選任方法，準用第198條之規定
    。股東會選任董事時，除公司章程另有規定外，每一股份有
    與應選出董事人數相同之選舉權，得集中選舉一人，或分配
    選舉數人，由所得選票代表選舉權較多者，當選為董事。股
    東會除本法另有規定外，由董事會召集之。股東會之決議，
    除本法另有規定外，應有代表已發行股份總數過半數股東之
    出席，以出席股東表決權過半數之同意行之。90年修正前公
    司法第128條第1項及修正後公司法第129條第5款、第131條
    第1、2項、第198條第1、2項、第171條、第174條分別定有
    明文。是以，股份有限公司之設立人即發起人，依前揭規定
    應以全體同意訂立章程，簽名蓋章，即為發起人，至於事實
    上曾否參與公司之設立，則非所問。又發起人會議選任董事
    準用股東會選任董事之方式，既係準用係在性質相同範圍內
    準用之，股東會選任董事係由董事會召集之，惟此項股東會
    由董事會召集之規定，於發起人會議依其性質並不適用，因
    發起人會議召開前，並無董事會存在，自無從由董事會召集
    發起人會議，從而公司法第172條有關股東會召集，應於一
    定期日前通知各股東之規定，於發起人會議不適用之，至於
    發起人會議選任董事，準用公司法第174條規定，應有發起
    人所認股份過半數股東出席始得為之。本件原告二人既自承
    在被告公司成立前，曾同意訴外人韓春榮為被告公司股東，
    亦即同意成為被告公司之發起人，是以，原告二人同意擔任
    被告公司發起人，而韓春榮於公司章程上蓋用原告二人名義
    之印章，顯係得到原告二人之授權，依法有效。又被告公司
    發起人會議，雖未有曾通知發起人開會之證明，揆諸上開說
    明，為法所許，且除證人戊○○到庭證述，其並未同意其前
    夫林明正以其為被告公司董事，其餘到庭證人丁○○、乙○
    ○均一致證稱同意擔任被告公司董事，並親自或委託他人出
    席發起人會議，加計原告自承其二人亦願擔任股東，但未授
    權韓春榮代理參加發起人會議等情，足認被告公司發起人會
    議到場或委託他人投票者為韓春榮、丁○○、甲○○、乙○
    ○等人，到場股東之股權佔全部股權五分之三，已逾發起人
    會議得決議之股份數，是以系爭發起人會議推舉韓春榮、己
    ○○、丁○○、庚○○○為董事之決議，依法有效。
(三)原告己○○與被告公司間存有董事之委任關係，原告庚○○
    ○則未與被告公司間存在董事之委任關係。
    按股份有限公司與董事間之關係依民法關於委任之規定。稱
    委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方允為
    處理之契約。公司法第192條第4項、民法第528條分別定有
    明文。是以，本件被告公司發起人會議雖選任原告二人為被
    告公司董事，仍需以原告二人同意為被告公司董事，原告二
    人始與被告公司發生董事之委任關係。經查，本件原告己○
    ○到庭證稱：「... 我是擔任公司的廠長，我哥哥韓春榮有
    跟我講，公司的利潤不錯，叫我當公司的股東、董事，我不
    反對」等語（本院98年6月5日筆錄第5頁參照），足認原告
    己○○同意擔任被告公司董事，是以原告己○○與被告公司
    間存有董事之法律關係。次查，原告庚○○○雖被發起人會
    議推舉為董事，且此為發起人間對三個家族間董事之分配結
    果，亦據證人乙○○到庭證述 (同上筆錄第4頁參照)屬實在
    卷，惟仍以原告庚○○○本人同意，始生與被告間董事之法
    律關係存在。本件被告自承發起人會議或日後非正式會議時
    ，庚○○○均未到場，復無其他證據證明庚○○○確曾同意
    擔任被告公司董事，應認原告庚○○○與被告公司間不存有
    董事之委任關係。
(四)綜上所述，原告二人既經發起人會議合法選任為被告公司董
    事，且原告己○○亦同意擔任被告公司董事，原告己○○與
    被告公司間存有董事之委任關係，原告庚○○○則未同意擔
    任被告公司董事，自與被告公司間不生董事之委任關係。爰
    依法判決如主文第一、二項所示。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，於本件事實
    認定及判決結果無涉，爰不一一論列，附為敘明。
五、訴訟費用負擔之依據: 民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
