【裁判字號】    98,中簡,1899
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1899號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9018號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪共罪，各處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣伍萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據增列被告甲○○於本院訊問時
    供述「關於聲請簡易判決處刑書犯罪事實（一）部分，我確
    實借給被害人二萬元，扣利息二千元，扣利息二千元部分是
    被害人自己交付，交付壹萬八千元給被害人，約定利息沒錯
    ，事實上利息還未收到。關於聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    （二）部分，情形與犯罪事實（一）相同。關於聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實（三）部分，情形與犯罪事實（一）一樣
    ，只是借款金額是一萬元。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如後附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十二條第三項、第五十
    一條第七款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
[附件]臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9018號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街672號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（綽號「078」）基於以借貸金錢而謀取與原本顯不
    相當重利之犯意，分別於下述時、地為重利之犯行：
（一）民國97年5月9日晚上9時許，在臺中市○○路與忠太東路
      口，趁乙○○輕率無經驗而急需款項應急之機會，將新台
      幣（下同）2萬元借予乙○○，雙方並約定2萬元10天為1
      期，每期2000元之利息，利息先扣2000元，實際交付1萬
      8000元（年息高達324％）。
（二）97年7月19日上午11時許，在臺中市○○路與大連路口，
      趁乙○○輕率無經驗而急需款項應急之機會，將2萬元借
      予乙○○，雙方並約定2萬元10天為1期，每期2000元之利
      息，利息先扣2000元，實際交付1萬8000元（年息高達360
      ％）。
（三）97年10月份某日，在臺中市市區某處，趁乙○○輕率無經
      驗而急需款項應急之機會，將1萬元借予乙○○，雙方並
      約定1萬元10天為1期，每期1000元之利息，利息先扣1000
      元，實際交付9000元（年息高達360％）。乙○○於本次
      借款時，另行開行面額6萬元之本票1紙（未扣案）予甲○
      ○以為擔保。繼於97年12月間某日，乙○○因無法清償上
      開款項，遂另行提供自己之國民身分證予甲○○以為擔保
      。嗣於98年3月9日，為警方循線查獲，並會同甲○○前往
      臺中市○○路672號住處，扣得乙○○上開提供之國民身
      分證1枚（已發還乙○○）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案訊之被告甲○○矢口否認有何重利之犯行，辯稱：確有
    貸放前述之款項予被害人乙○○，然並未收取任何之利息等
    云云。惟查：上開犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於偵
    訊時到庭證述甚詳。此外，被告甲○○於警詢時亦自承「有
    和他約定每一萬元自借款日起每十天還利息1000元」等語，
    核與證人乙○○上開所證述相符，堪信被告甲○○於警詢時
    所為之陳述應為真實。另審酌被告甲○○與被害人乙○○均
    屬計程車之同業，2人素無深厚之交情，被告甲○○何以甘
    願分文不收利息之情形，數次將1至2萬元不等之款項借貸予
    被害人乙○○，顯有違常情。是被告甲○○於偵訊時反異前
    詞，改口辯稱確無收取利息等乙節，顯屬臨訟避重就輕之詞
    ，不足採信。復有被害人乙○○之國民身分證認領贓物保管
    單1張附卷可稽。本案被告甲○○之上開犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。被告甲
    ○○所犯上開3犯行，犯意各別，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                          書  記  官  賴  佑  熙
附錄論罪科刑法條刑法第344條乘他人急迫、輕率或無經驗貸以
金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處一年以下
有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
