【裁判字號】    98,簡,583
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第908
號），及移送併辦（98年度偵字第11192號），經被告自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第1734號），
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除：(1)被告甲○○係依報載廣告，以新台幣（
    下同）3000元之代價，於民國97年7月間，在臺北縣淡水捷
    運站交付其苗栗通宵郵局帳戶存摺、金融卡及密碼予年籍姓
    名不詳之成年詐欺集團成員，及(2)被害人老志良係自臺中縣
    大雅鄉○○路○段299號之郵局ＡＴＭ機匯款入被告甲○○之
    郵局帳戶，及證據方面補充奇摩拍賣網站翻拍畫面4張外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書
    之記載。（如附件）
二、本件被害人老志良、曾慧絮分別係在臺中縣大雅鄉○村○○
    路○段25之1號、臺中縣龍井鄉○○村○○街158巷10號3樓
    301室連線上拍賣網站而受騙，並自臺中縣境內之自動提款
    機匯款入被告帳戶，是本件犯罪地於本院轄區內，本院就
    本件自有管轄權，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告以一行為交付其所有之存摺、提
    款卡及密碼供不詳之成年詐欺集團成員使用，並侵害二位被
    害人之財產法益，為想像競合犯，依刑法第55條前段之規定
    從一處斷。
四、檢察官併辦部分（98年度偵字第11192號），雖未據起訴，
    然移送併辦部分之事實與已起訴部分有實質上一罪關係，應
    為起訴效力所及，本院自得審究，附此敘明。
五、爰審酌被告提供前開帳戶供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、
    影響社會治安，造成被害人損失身程度，及尚未與被害人老
    志良、曾彗絮達成和解，惟念及其本身並未實際參與本案詐
    欺取財之犯行，責難性較小，犯後已認罪，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
