【裁判字號】    98,簡,614
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10229
號），被告於本院訊問時自白犯罪，爰經合議庭裁定由受命法官
獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○乃具有建全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國98年2 月10日至同年月15日間某日
    23時許，在臺中市「廣三SOGO」百貨公司前之廣場，將其向
    三信商業銀行西屯分行（下稱三信銀行西屯分行）所申請開
    立帳號0000 000000 號帳戶，及向臺中商業銀行北屯分行（
    下稱臺中銀行北屯分行）所申請開立帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，以每帳戶新臺幣（下同）1,000
    元之代價，提供予年約30多歲、真實姓名、年籍不詳之成年
    男子，以此方式幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人及所
    屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣
    該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺取財行為：
  (1)98年2 月16日19時20分許，詐騙集團成員撥打電話予丙○○
    ，佯以雅虎奇摩拍賣網站人員名義向丙○○稱其之前於拍賣
    網站網路購物之付款方式，誤遭設定為分期付款，須持提款
    卡至自動櫃員機前操作取消，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐
    騙集團成員之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日
    20時51分，以自動櫃員機現金存款方式，將98,000元存入乙
    ○○之前揭三信銀行西屯分行帳戶內。
  (2)98年2 月16日20時30分許，詐騙集團成員撥打電話予甲○○
    ，佯以雅虎奇摩拍賣網站人員名義向甲○○稱其之前於拍賣
    網站網路購物之付款方式，誤遭設定為分期付款，須持提款
    卡至自動櫃員機前操作取消，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐
    騙集團成員之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日
    20時51分，將29,989元匯往乙○○之前揭臺中銀行北屯分行
    帳戶內。
二、嗣經丙○○、甲○○發覺受騙，報警處理後循線查獲上情。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)被害人丙○○、甲○○於警詢之指述。
  (三)三信商業銀行西屯分行98年4 月3 日三信銀業字第9801255
    號函暨所附之被告前揭帳戶開戶資料及資金往來交易明細、
    臺中商業銀行北屯分行98年3 月3 日中北屯字第0980870005
    0 號函暨所附之被告前揭帳戶開戶資料及交易明細、三信商
    業銀行自動櫃員機交易明細單、京城銀行自動櫃員機交易明
    細單各1 份附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存
    摺、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶
    存摺、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術
    使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳
    戶存摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向
    被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告以一行為交付2 本帳戶
    資料僅為單一幫助行為，是被告所幫助之正犯持被告之帳戶
    資料實行詐欺犯行之次數雖有2 次，被告應僅論以幫助詐欺
    之1 罪。再被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科（
    有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參），然不知守法，任意將二金
    融帳戶出售他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣及
    犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
