【裁判字號】    98,交訴,74
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      98年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第2749號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
於聽取當事人之意見後，經本院裁定改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
刑徒捌月。應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○平日以販賣紙錢為業，並駕駛自小貨車送貨，以開車
    為其附隨業務，為從事業務之人。於民國98年1月14日上午9
    時許，駕駛車牌號碼QP-8269號自小貨車送貨至臺中縣太平
    市○○路之空空堂寺廟，並自同日上午9時至11時許，在該
    寺廟飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日下午2時許，駕駛上開自小貨車自該寺廟離開欲返
    回住處，沿臺中縣太平市○○路○段往一江橋方向行駛，於
    同日下午2時35分許，行經長龍路1段之一江橋頭附近，欲左
    轉光興路時，本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克不得駕車，且應注意汽車在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內，且當時天候晴、日間有照
    明、路面為柏油之市區道路○道路乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情事，竟因酒醉疏未注意，駛
    入來車車道，先撞擊在對向（即一江橋往長龍路方向）行駛
    之由徐祥峻所騎乘車牌號碼ZZH-808號輕型機車，致徐祥峻
    受有兩側膝部挫傷及擦傷等傷害（傷害部分業據撤回告訴，
    業經檢察官另為不起訴處分）；再撞擊張雅苡所騎乘車牌號
    碼EZZ-720號輕型機車，致張雅苡人車倒地，經徐祥峻打電
    話報警往國軍臺中總醫院救治，嗣經警據報前往處理，於同
    日下午2時48分對甲○○實施酒精濃度測試，測得甲○○呼
    氣中所含酒精濃度為每公升0.74毫克，並因而查獲其酒後不
    能安全駕駛。張雅苡送醫急救後，延至同日下午4時20分許
    ，因車禍頭頸部外傷致顱腦損傷不治死亡。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序、審理時之自白。
(二)被害人徐祥峻於警詢中之指述及證人乙○○於警詢、偵訊中
    之證述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )、現場照片13張、酒精濃度電腦測試單1紙、國軍臺中總醫
    院生化報告單1紙、臺灣刑法第185條之3案件觀察紀錄表1紙
    、國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明書3紙、車籍查詢基
    本資料詳細畫面、臺灣臺中地方法院檢察署 (98)相字第007
    7號法醫驗斷書1份、98.1.15相驗屍體證明書1份等。
三、論罪科刑部分：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之
    酒後不能安全駕駛動力交通工具罪及第276條第2項之業務過
    失致死罪。被告甲○○係因酒後駕車而犯過失致死罪，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。其犯
    上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告酒醉駕車肇事，且為從事業務之人，其過失行為致危害被
    害人之生命法益，對於被害人家屬造成難以回復之損害，所
    生危害不容輕忽，惟被告於案發後已與被害人家屬達成和解
    ，有和解書在卷可憑，被害人家屬亦當庭表示願意原諒被告
    ，暨其犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，及定其應執行之刑。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各
    1份在卷可按，被告業已與被害人家屬達成和解，並已給付
    部分賠償金，其犯後坦承犯行，深具悔意，經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、
    第276條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款，道路交
    通管理處罰條刑第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                    刑事第五庭  法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  黃  毅  皓
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
