【裁判字號】    98,中交簡,1186
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1186號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一三一一四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    後附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6   月     19    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何 俞 瑩
中    華    民    國    98    年     6   月     19    日
[附件]臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書若股
                                     98年度偵字第13114號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街193
                        號8樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜為簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○曾有多次公共危險前科，最近1次係於民國97年間，
    經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4月確定，甫於97年9月3
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其於98年5月11日晚
    間11時許，在臺中市○○路「阿勇活海鮮店」，飲用啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟仍於飲酒完畢
    後，駕駛車牌號碼3R-5391號自小客車上路。嗣於同日晚上
    11時12分許，途經臺中市○○路133之36號前，因行車狀態
    不穩為警攔檢盤查後，見甲○○渾身酒味，顯有飲酒之跡，
    經施以呼氣酒精濃度測試後，測得其呼氣之酒精濃度達每公
    升0.60毫克，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    ，並有酒精測試值1紙在卷可按。參考德、日等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度
    達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。被告
    經測得呼氣中酒精濃度已達0.60毫克，並有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、員警職務報告書、舉發違反道路交通
    管理事件通知單等附卷可參。顯見被告酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，是其犯嫌，堪予認定
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。末請審酌酒後駕車
    所衍生之交通事故或悲劇，於現今社會上屢見不鮮，政府已
    多所宣導，而被告自92年起已有3次之公共危險（酒後駕車
    ）紀錄，竟仍不知警惕而再犯本件案件，顯見其法制觀念淡
    薄，無絲毫悔改之意，建請從重量刑，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              書  記  官  李  佳  倫
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品
、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
