【裁判字號】    98,補,864
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第864號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告羅守成即守成工業
    廠即勝淂工業廠、甲○○發支付命令，惟被告均已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣7,577,571元，應繳裁判
      費新台幣76,042元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500
      元外，尚應補繳新台幣75,542元。
    (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
