【裁判字號】    98,簡,523
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16868
號；本院原案號：98年度易字第150 號），被告自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知任何人均得在金融機構申請開立存款帳戶，並可
    預見將存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，有幫助他人犯
    罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國97年5 月24日，在臺中市○○區○○路附近，將其合作金
    庫商業銀行北大里分行（下稱合庫北大里分行）帳號000000
    0000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之成年人。嗣該不詳成年人所屬詐欺集團取得上開帳戶資料
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年5 月24日16時48分、19時11分及19時21分許，推由某不詳
    成年女子3 名，假冒奇摩拍賣賣家分別致電陳堯穗，佯稱：
    先前購物轉帳操作錯誤，變成每月固定扣款，須至提款機前
    操作以取消云云，致陳堯穗陷於錯誤，於同日19時30分33秒
    許，在桃園縣桃園市○○路○段1 號之合作金庫商業銀行提
    款機，將新臺幣（下同）29,986元轉入甲○○上開帳戶，旋
    遭人提領一空。嗣陳堯穗發覺被騙，報警處理，始悉上情。
二、案經陳堯穗訴請臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人陳堯
    穗於警詢指訴情節相符，並有合庫北大里分行帳戶開戶資料
    、各類存款分戶交易明細表及合作金庫銀行自動櫃員機客戶
    交易明細單各1 份附卷可參，足認被告自白與事實相符，應
    可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人陳堯穗
    轉帳使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，係基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺罪構成要件
    以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從犯，按正犯
    之刑減輕其刑。爰審酌被告將存摺、提款卡及密碼提供詐欺
    集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人陳堯穗陷於錯誤，受騙29
    ,986 元 ，及犯後與被害人陳堯穗達成和解，於98年5 月20
    日將被害人陳堯穗所受詐騙款項，匯入被害人陳堯穗之指定
    帳戶，有本院98年度中調字第253 號調解程序筆錄及公務電
    話紀錄表在卷可稽，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警
    愓，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1
項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
