【裁判字號】    98,訴,1195
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1195號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊俊樂律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年五月二十九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項：
壹、原告主張
一、被告乙○○於民國97年2月2日在台中縣沙鹿鎮靜宜大學，於
    大庭廣眾之下公然毆打原告成傷。又被告於97年2月17日到
    處以書面資料散佈不實之事，指摘原告刮她車子、原告有其
    他男人甚至要求被告之丈夫陪原告睡覺、原告要求被告陪她
    去牛郎店及原告所生之小孩非張家人等諸多不實之情節，而
    有損於原告名譽，其所為核與刑法第277條、第310條第2項
    傷害罪及加重誹謗罪之要件相符。被告上開行為業經台灣高
    等法院台中分院於97年11月5日以97年度上易字第1688號判
    決確定（一審案號為台灣台中地方法院97年度易字第2348號
    )，除維持被告之傷害罪一審判決外，另對被告散佈文字誹
    謗原告，改處有期徒刑3月 (原審為無罪)。
二、被告所為傷害行為傷害原告之身體，其誹謗行為則損害原告
    之名譽等人格權，係屬侵權行為，尤其其誹謗之不實指控，
    嚴重損害原告之名節，自得依民法第184條、第195條第1項
    規定請求給付非財產上損害賠償，分別為身體受傷之精神慰
    撫金為新台幣（下同）30萬元，名譽所受損害之精神慰撫金
    為70萬元，兩者合計共100萬元整。
三、並聲明：被告應給付原告100萬元，及自起訴狀繕本送達被
    告翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
、本院之判斷
一、查原告主張之事實，業據提出誹謗文書、本院97年度易字第
    2348號刑事判決及台灣高等法院台中分院97年度上易字第16
    88號刑事判決等為證。按當事人對於他造主張之事實，於言
    詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法
    第280條第1項前段、第3項前段分別定有明文。本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲
    明或陳述，依前開規定，視同自認。又被告於前揭時地傷害
    、誹謗原告，刑事部分經本院97年度易字第2348號、台灣高
    等法院台中分院97年度上易字第1688號刑事判決判處有罪確
    定，有原告提出之前開刑事判決書在卷可憑，並經本院調閱
    該刑事案卷查核屬實，堪信原告上開主張為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條
    第1項前段、第195條第1項前段分別定有明文。被告於97年2
    月2日上午10時許在靜宜大學考生休息室毆打原告，致原告
    受有頭部及臉部挫傷之傷害；復於97年2月17日散發上開內
    容足以毀損原告名譽之文章，致原告名譽受損，原告所受傷
    害及名譽受損，顯與被告所為之侵害行為間有相當之因果關
    係，原告請求被告賠償其所受精神上之損害，於法要無不合
    。按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦
    為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非不
    可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相當
    之數額；以人格權遭遇侵害，受有精神上之痛苦，而請求慰
    藉金之賠償，其核給之標準，須斟酌雙方之身份、資力與加
    害程度及其他各種情形核定相當之數額。且所謂「相當」，
    應以實際加害情形與其名譽影響是否重大及被害人之身份、
    地位與加害人之經濟情況等關係定之（最高法院51年台上字
    第223號判例、74年度第9次民事庭會議決議及86年度台上字
    第3537號判決參照）。準此，主張以人格權遭遇侵害而受有
    精神上之痛苦，於請求賠償非財產上之損害時，其核給之標
    準須參酌侵權行為人實際加害情形、加害程度、兩造之身分
    、地位及經濟狀況等情形以定之。查原告主張其私立新民商
    工畢業，職業為家管，每月有生活費60,000元，其名下有房
    屋3筆、土地7筆及車輛3部等情，業據其提出畢業證明及全
    國財產總歸戶財產查詢清單為證。被告未陳報其身分地位經
    濟狀況。本院依職權調查結果，原告97年間名下有房屋4筆
    、土地7筆及汽車2部；被告名下有汽車1部，無其他不動產
    等情，有本院稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑。
    本院審酌原告受傷及名譽受損之程度及上開兩造身分地位經
    濟狀況各情，認為原告請求之精神上損害，就傷害部分以5
    萬元為適當；就名譽受損部分，應以15萬元為適當，原告逾
    此數額之請求為無理由。
三、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償其因
    本件傷害、名譽所受之損害，合計於20萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日即98年5月29日起至清償日止，按息5%計算之法定
    遲延利息之範圍內，核無不合，應予准許，逾此數額之請求
    為無理由，應予駁回。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核原告勝訴部分，係
    所命給付金額未逾50萬元之判決，依民事訴訟法第389條第1
    項第5款之規定，應依職權宣告假執行。至原告敗訴部分，
    其假執行之聲請，因訴之駁回而失所依附，應併予駁回。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
