【裁判字號】    98,司促,26465
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第26465號
債  權  人  宏宇五金百貨有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人炳昌五金有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件請求金額之依據為貨款或純票據關係，若為貨款
      請補事實理由，若純依票據關係請求，請補據以請求之票
      據正反面影本，如為支票並需附退票理由單。
    (二)提出蓋有聲請人公司大小章之聲請狀正本1紙。（勿以統
      一發票專用章代替）
    (三)確認本件債務人為何人，並載明住居所地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
