【裁判字號】    98,抗,155
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第155號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年4月29日本院簡易庭所為之裁定 (98年度司票字第4058號)
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力。亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予審查
    為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，即該本票債務是否已因清償而消
    滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執
    （最高法院56年度台抗字第714號、57年度台抗字第76號判
    例要旨參照）。
二、相對人主張執有抗告人於民國（下同）97年3月13日簽發、
    面額新台幣（下同）30,000元，並免除做成拒絕證書之本票
    1 紙，屆期提示未獲兌現，為此聲請准許強制執行，已據提
    出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人並未開立系爭本票，到期日97年3月
    13日給予相對人乙○○，並不知何來貴院裁定之准許強制執
    行一案，爰提起抗告等語。經查：相對人持有抗告人名義簽
    發之本票，於提示未獲清償時，依票據法之規定，本得聲請
    裁定准予強制執行，已如前述，抗告人上開主張之事實，縱
    然屬實，惟均屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，尚非本件非訟事件程序所得審究，從而，抗告人
    提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    審判長  張瑞蘭
                                法  官  陳學德
                                法  官  陳文爵
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
