【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第275號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
當事人間給付返還借款事件，本院於98年6月5日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十一年一月六
日起至清償日止，按年息百分之七點二九計算之利息，並自民國
九十一年二月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程予方面
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國86年11月6日向原告前身豐原信用合作社借款新台幣 (下
    同)100 萬元，88年11月6日清償，利息每月為一期繳納一次
    ，而利息按豐原信用合作社放款利率計算，嗣後隨該利率變
    動而調整，並自調整日起，按調整後年利率計算。逾期違約
    時，喪失期限利益，本金應一次清償，並按約定利率收利息
    外，另應自逾期之日起6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    在6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金。俟借款到期
    日時，被告甲○○未能清償，經原告同意准予延後清償三年
    ，本金清償寬延期限末日為91年11月6日，詎料屆期被告甲
    ○○仍未能清償本金100萬元，原告於94年11月17日經行政
    院金融監督管理委員會金管銀 (三)字第0943001682號核准
    概括承受豐原信用合作社債權債務，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付上開借款及
    其利息、違約金等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出借據、授信約
    定書及行政院金融監督管理委員函文、放款帳卡明細單、基
    本放款利率變動表為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，原告此部分之主
    張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，被告甲○○既未依約清償，全部
    債務視為到期，已如前述，被告丁○○既為債務之連帶保證
    人，揆諸前開說明，應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文所
    示之借款本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
