【裁判字號】    98,抗,166
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第166號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
                      寺）
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
98年5月5日本院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第4154號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，法院僅就本票形
    式上之要件是否具備予以審查，即為已足，至於當事人間實
    體上之爭執，應循訴訟程序以資解決，要非非訟裁定法院所
    得審酌，此有最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第
    76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年5月20日簽發，
    到期日97年6月30日、內載金額新台幣（下同）1,435,000元
    ，免除作成拒絕證書之本票1紙，詎屆期提示後尚有435,000
    元未獲清償，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據提出本票1紙為證。原裁定予以准許，於法並無
    不合。抗告意旨略以：抗告人已與相對人達成和解，且此項
    金額並非借款，而是雙方投資廣站股份有限公司之股金，又
    兩造皆為佛門子弟，相對人並表示取回該筆金額後將用於興
    建寺院，抗告人才同意義務幫忙盡力代還，已資助建寺金額
    共計2,700,000元，有多位證人可證明此事屬實，為此提出
    抗告等語。
三、經查，抗告人主張其已與相對人達成和解，且此項金額並非
    借款，而是雙方投資廣站股份有限公司之股金，相對人並表
    示取回該筆金額後將用於興建寺院，抗告人才同意義務幫忙
    盡力代還，已資助建寺金額共計2,700,000元，有多位證人
    可證明此事等情，係屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加
    以審究實體上之爭執。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第四庭審判長法  官  王  銘
                                  法  官  郭佳瑛
                                  法  官  陳文燦
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                  書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
