【裁判字號】    98,簡,521
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第521號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1367號；本院原案號：98年度易緝字第239 號），
被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第7 行「26日
    13時許為警查獲採尿往前回溯96小時內某時，在不詳處所，
    以不詳方式」更正為「25日10時許，在彰化縣彰化市某友人
    住處，以將毒品甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤吸食其
    煙之方式」，及將第10行「臺中」更正為「彰化」外，並補
    充被告甲○○於審判中自白犯罪，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
