【裁判字號】    97,建上更(一),52
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度建上更(一)字第52號
上  訴  人  雅都營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭立俊律師
            謝文田律師
複  代理人  吳皓偉律師
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區
施工處間請求給付工程款事件，上訴人提起上訴後追加訴訟，核
其追加訴訟之訴訟標的金額為新台幣（下同）581 萬6358元，應
補徵第二審裁判費 8萬7927元，未據繳納，茲限於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
