【裁判字號】    98,聲再,72
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第72號
抗告人即
再審聲請人  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
代  理  人  甲○○
            丙○○
上列抗告人因偽造文書等之聲請再審案件，不服本院中華民國98
年6月1日所為裁定（98年度聲再字第72號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人乙○○因偽造文書等之聲請再審案件，經本院裁
    定駁回其再審之聲請後，抗告人不服而於98年5月18日提起
    抗告，惟已逾越法定抗告期間，經本院於98年6月1日駁回其
    抗告，於98年6月4日將裁定正本送達於抗告人收受，有送達
    證書附卷（本院卷第50頁）可稽。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為五日，則自98年6月4日送達裁定之
    翌日起算，計至98年6月10日其抗告期間即已屆滿。乃抗告
    人延至98年6月12日始行提起本件抗告，業已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，應予駁回。抗告人另於98年6月8日
    傳真「刑事陳報鈞院未命補正之裁定有誤請送最高法院抗告
    狀」至臺灣臺中地方法院，經該院函轉本院，惟依臺灣高等
    法院95年5月23日院信文民字第0950003166號函（本院卷第
    37頁），此傳真文件應不生法律效力，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
