【裁判字號】    98,上訴,517
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第517號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  方文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年6
月3日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於理由欄四、第一至十列之「四、按行為後
法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二條第一項定有明文
。復按毒品危害防制條例第四條第二項規定，於被告本案行為後
之九十八年五月二十日修正公布，其罰金刑自原先之得併科新臺
幣七百萬元以下罰金，提高至得併科新臺幣一千萬元以下罰金，
比較新舊法適用結果，以修正前規定較有利於被告，自應適用被
告行為時之毒品危害防制條例第四條第二項規定。故核被告所為
，係犯九十八年五月二十日修正前毒品危害防制條例第四條第二
項、第六項之製造第二級毒品安非他命相類製品甲基安非他命未
遂罪。」應更正為「四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
四條第二項、第六項之製造第二級毒品安非他命相類製品甲基安
非他命未遂罪。」；據上論結欄第二列「（修正前）」應予刪除
；【附錄本案論罪科刑法條全文】之「九十八年五月二十日修正
前毒品危害防制條例第四條第二項、第六項」，應更正為「毒品
危害防制條例第四條第二項、第六項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件毒品危害防制條例第四條第二項規定，業於民國九十八
    年五月二十日修正公布，罰金刑部分自原先得併科新臺幣七
    百萬元以下，提高至得併科新臺幣一千萬元以下，惟該條例
    之上開修正，並未訂定施行日期，即應回歸毒品危害防制條
    例第三十六條規定，自公布後六個月施行（見臺灣高等法院
    所屬法院因應新修正毒品危害防制條例施行法律問題研討會
    之審查意見暨研討結果均採乙說「依毒品危害防制條例第三
    十六條規定，自公布後六個月施行。」）故上開九十八年五
    月二十日修正之毒品危害防制條例規定，應於九十八年十一
    月二十日始行生效。本院原判決誤引修正後尚未生效之毒品
    危害防制條例規定之法條，而為新舊法比較適用，惟此與本
    判決結論不生若何影響，茲予更正，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
