【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第46號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間不當得利事
件，不服中華民國98年 5月26日本院98年度聲字第46號所為裁定
，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣 1,000元），茲限抗告
人於送達本裁定正本翌日起 5日以內，如數逕向本院繳納，逾期
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
