【裁判字號】    98,上訴,782
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第782號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李思樟律師（財團法人法律扶助基金會）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  沈炎平律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國玖拾捌年柒月貳日起，延長
貳月。
    理    由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯違反毒品危害
    防制條例罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第 1款
    、第 3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年4月2
    日執行羈押，至98年7月1日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年7月2日起，第一次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
