【裁判字號】    97,交抗,1145
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1145號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年9月2日所為裁定（97年度交聲字第2016號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審核結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書之理由（如附件）。
二、抗告人意旨略以：本件抗告人對於車禍之發生並無任何過失
    責任，且是否超速，亦與車禍之發生無關，本件車禍之肇事
    責任，仍在法院審理中，尚待法院及客觀公正鑑定單位予以
    釐清云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣一
    千二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車
    違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡情形者，吊銷其
    駕駛執照；汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛
    執照者，一年內不得考領駕駛執照；行車速度應依標誌或標
    線之規定，道路交通管理處罰條例第40條、第61條第1項第4
    款前段、第67條第3項及道路交通安全規則第93條第1項分別
    定有明文。本件抗告人即受處分人甲○○於上揭時、地，確
    實有超速行駛肇事致人死亡之違規情事，且受處分人因超速
    駕駛肇事致人死亡之事實，已觸犯刑法第276條第2項之業務
    過失致死罪，業經臺灣臺中地方法院於98年3月31日以97年
    度交訴字第217號判處有期徒刑8月，緩刑2年確定在案，有
    上開判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1件在卷可
    稽，足見受處分人確有超速駕駛肇事致人死亡之事實。是原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第40條及第61條第1項第4
    款之規定裁處異議人罰鍰1600元 (已繳納)，並吊銷駕駛執
    照，一年內禁考，核無違誤，原審法院認原裁罰並無不合，
    駁回受處分人之異議，其認事用法，均無不當。受處分人抗
    告意旨，並無理由，應予駁回。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
