【裁判字號】    98,簡,1131
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另更正聲請書犯罪事實欄第五行後段至第九
    行如下: 「先持鋁棒毆擊乙○○臉部 (戴有安全帽、眼鏡)
    ，致乙○○所有配戴之安全帽眼罩破裂、眼鏡被打落及鏡框
    斷裂而不堪使用，並受有右臉頰顴骨部挫傷紅腫之傷害。丙
    ○○見其弟被打，旋即下車上前攔阻，甲○○見狀，遂另行
    基於傷害及毀損之犯意，再持鋁棒毆擊丙○○之頭部 (戴有
    安全帽)及腿部，致丙○○所有配戴之安全帽眼罩破裂而不
    堪使用，並受有左小腿上外側挫傷瘀腫約7×4公分之傷害」
    。
二、核被告先後毆擊告訴人二人之身體及毀損其財物之行為，均
    係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及第354條之毀損他人
    物品罪。被告於同一時地，以一行為觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之普通傷害罪處
    斷。又被告先後二次傷害及毀損告訴人等身體及財物之行為
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前無成
    年犯罪紀錄，僅因細故一時衝動即出手傷害告訴人二人並毀
    損渠等物品，造成告訴人等身體及財物受損，及事後坦承傷
    害及毀損安全帽等犯行，惟迄未能與被害人達成和解等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。另
    被告供犯罪所用之球棒未經扣案，且已由被告丟棄於溪邊，
    難以尋回，業經被告於本院陳明在卷，為免執行困難，不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年     6    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。
刑法第354條
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
