【裁判字號】    98,司促,8222
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第8222號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○、乙
○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國98年3月27日通知限期命債權人於7日內釋明
    請求利率之依據？（第4、5、6、7筆借款之利率與增補契約
    不同，第11筆借款是否約定利率？其依據？）釋明請求違
    約金之依據？（是否訂有違約金之約定？請提出契約書）
    釋明本件請求總金額為何？（編號1~11金額加總與附表合訂
    金額不符）提出債務人公司設立登記及法定代理人之證明
    文件。並釋明其正確設立地址為何。此項通知已於民國98
    年4月3日送達債權人，並有送達證書附卷可憑，債權人迄今
    仍未補正。依前開規定，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
