【裁判字號】    98,易,801
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第801號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3004號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第284條第2項過失傷害之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○於九十八
    年六月三日具狀向本院撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451條
    之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之。刑事訴訟
    法第452條定有明文。本件係告訴人撤回告訴案件應諭知不
    受理之判決，依刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款規定
    不得為簡易判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條、第452條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
