【裁判字號】    98,易,757
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第757號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第480
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表所示之業務侵占罪共三罪，各處有期徒刑柒月，
應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應於判決確定後依執行檢察
官之命令向公庫支付新臺幣壹萬肆仟玖佰參拾元。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除證據補充：馬筠茜虎尾寮郵局
    的客戶歷史交易清單、乙○○於本院審理時之自白外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告受雇於信美紙器廠擔任會計職務，負責工廠帳務整理及
    郵件收發等業務，係從事業務之人，其將業務上持有之財物
    ，變易持有為所有，核被告如附表編號一至三所為所為，係
    犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告所為3次業務侵占
    罪之犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、手段、侵占之金額僅1萬4930元、犯後態度尚佳，
    及其智識程度、家庭狀況等一切情狀，就其所為3件業務侵
    占分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可按，雖未與被害人達成和解，
    然係因被害人不願與被告洽談和解事宜（見偵緝卷第22頁）
    ，其既於審理過程坦承犯行，堪認應非惡性重大之人，其經
    此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認被告
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟
    自新，再為使被告確實知所警惕，不致再行誤觸法網，並交
    出犯罪所得，故命應於判決確定後依執行檢察官之命令向公
    庫支付新臺幣1萬4930元，以維法治。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，刑法第336條第2項款、第51條第5款、第74條
第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
附表：
 ┌──┬──────┬───────────┬─────────┐
 │編號│被告收受支票│支票號碼，發票日期，暨│  宣    告    刑  │
 │    │時間（民國）│所侵占之金額（新臺幣）│                  │
 ├──┼──────┼───────────┼─────────┤
 │ 一 │97年4月19日 │AI0000000號，97年6月  │乙○○犯業務侵占罪│
 │    │            │6日，7980元           │，處有期徒刑柒月。│
 ├──┼──────┼───────────┼─────────┤
 │ 二 │97年5月12日 │AL0000000號，97年5月  │乙○○犯業務侵占罪│
 │    │            │15日，3710元          │，處有期徒刑柒月。│
 ├──┼──────┼───────────┼─────────┤
 │ 三 │97年6月12日 │AL0000000號（起訴書誤 │乙○○犯業務侵占罪│
 │    │            │載），97年6月15日，   │，處有期徒刑柒月。│
 │    │            │3240元                │                  │
 └──┴──────┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
