【裁判字號】    98,簡,1399
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日；緩刑參年，應向國庫支付新臺幣陸萬元，並應
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之義務勞
務，緩刑期間付保護管束；扳手壹支沒收。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、另被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚好，一時失慮
    ，致罹刑章，然偵查中即坦承犯行，深具悔意，並與被害人
    成立和解，賠償完畢，有和解書1紙附卷可憑（見偵卷第10
    頁），諒被告此後當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑3年，以
    啟自新。然審諸被告上開所為乃擅自侵害他人財產權，為促
    使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣
    告外，另依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告向國庫支
    付新臺幣6萬元（此等部分得為民事強制執行名義），又依
    刑法第74條第2項第5款之規定，命被告向公益團體、地方自
    治團體或社區提供200小時之義務勞務（該等提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求指定）；再依刑法第93條第
    1項第2款之規定，併予宣告被告於緩刑期間付保護管束，俾
    能由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。再被告
    受緩刑之宣告，而違反本件依刑法第74條第2項第4款、第5
    款所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1
    第1項第4款著有規定，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第項前段、第450條第1項、第454條第
    2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74 條
    第1項第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款、第
    38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
