【裁判字號】    98,簡,1416
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1416號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6578號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
件附表二所示之印有仿冒註冊商標圖樣之上衣貳拾肆件及褲子拾
玖件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者，是被告利用於夜市販賣前揭
    仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯。又被告以一販賣行為，同時侵
    害如附件附表一所載之數商標專用權人之法益，致同時觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    處斷。爰審酌被告為牟私利，販賣仿冒商標商品，嚴重損害
    他人商標權益及我國保護智慧財產權之國際形象，且其行為
    ，非但造成商標權人蒙受經濟損失，亦使民眾對商品價值判
    斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進
    而國家國際形象受損，惟考量被告販賣期間非長、獲利非鉅
    ，及被告並無前科，素行良好、犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、扣案如附件附表二所示之印有仿冒註冊商標圖樣之上衣二十
    四件及褲子十九件，係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣
    之商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第八十三條之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
