【裁判字號】    98,簡,1292
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1292號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役陸拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實文書罪
    。被告與不詳姓名年籍自稱姓平之成年男子、大陸地區成年
    女子賈玉香就本件犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。爰審酌被告前開行為，足以影響政府機關對戶政管理之
    正確性，竟圖個人私利，心存僥倖，充當假夫妻，破壞國家
    治安，惟賈玉香迄今並未入境臺灣地區，被告犯罪後坦承犯
    行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。並諭知易
    科罰金之折算標準。再被告行為後，中華民國96年罪犯減刑
    條例業於96年7月4日制定公布，並於96年7月16日施行，查
    被告上開犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯之罪，核與
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應
    依同條例第7條第1項規定予以減刑，以示懲儆。
三、刑法業經總統於94年2月2日，以華總一義字第09400014901
    號令修正公布，並自95年7月1日施行（下稱修正後刑法）。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文；而所謂「法律變更」與法律修正之
    概念有別，係指因法律修正而「刑罰」有實質之更異而言（
    如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依上開規定為準
    據法而比較適用新法或舊法之問題。如新舊法處罰之輕重仍
    然相同，並無有利或不利之情形，即無適用上開規定為比較
    之餘地，自應依一般法律適用之原則，適用現行、有效之裁
    判時法論處（最高法院95年度臺上字第6909號判決意旨參照
    ）。復按，新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，係適
    用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結
    合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加
    減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利
    於行為人之法律處斷，最高法院24年上字第4634號判例著有
    明文。經查：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度台上字第934號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新法並未對被告較
    為有利。
  (二)修正後第214條之使公務員登載不實罪，其法定刑中罰金之
    部分，修正為「新臺幣1萬5千元以下罰金」，與修正前依罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條之規定，提高10倍並折算為新臺幣後，
    亦為「新臺幣1萬5千元以下罰金」，其罰金法定刑之上限二
    者固無差異，然其最低刑度業已變更，已如前述，故經比較
    新舊法結果，應適用行為時法即舊法較有利於被告（最高法
    院95年度臺上字第6958號判決意旨參照）。
  (三)關於易科罰金之折算標準: 依被告行為時即修正前刑法第41
    條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100
    元、200元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1日
    ；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、2,00
    0元或3,000元折算1日，經比較新舊法，修正前刑法對被告
    較為有利。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第214條、第220條第2項、修正前第28條、第
    41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
