【裁判字號】    98,補,226
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第226號
原      告  乙○○○
原      告  丁○○
原      告  甲○○
原      告  丙○○
兼 上 三人
共同代理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣267萬元，應徵收第一
審裁判費新台幣27,433元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
