【裁判字號】    98,簡,54
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第54號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1352號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行之「持拖把」應補充記載為「持
    慈孝宮所有用以打掃廣場之拖把」，及犯罪事實欄一第4行
    之「及瘀腫脹處之傷害」應補充記載為「及瘀傷、腫脹多處
    之傷害」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、另告訴人丙○○於本院調查時，謂被告丁○○持拖把對其毆
    打，除打其左小腿外，並有打其腰部及脊椎10幾下，以致其
    除受有左小腿擦傷及瘀傷、腫脹多處之傷害外，尚致其受有
    「腰薦椎神經損傷、左大腿肌肉委縮」之傷害，並提出新樓
    醫院及王新民診所民國97年10月11日出具之診斷證明書，以
    及其自拍之照片5張為證。惟查：
(1)、被告上開所言業據告訴人否認在卷。
(2)、目擊證人甲○○、乙○於97年9月30日檢察事務官調查時及
    98年5月8日本院調查時，均證稱被告除拿拖把毆打被告之腳
    外，並未看見被告有打告訴人之腰部及脊椎。證人王長於97
    年9月30日檢察事務官調查時亦僅證稱有看見被告以掃地的
    竹子打告訴人的腿，並為證明被告有打告訴人身體其他部位
    。
(3)、證人戊○○於98年6月10日本院調查時證稱：認識告訴人丙
    ○○至少10年以上，是同村的人，在本件傷害案之前，丙○
    ○的腳就有問題，並且都有給人家以民俗療法治療，不知道
    是大小支還是其他什麼問題我不了解，他說他去做民俗療法
    ，衣服都要脫掉並且推拿經絡，是告訴人告訴我的等語。
(4)、證人即麻豆分局茅港派出所所長陳榮三於98年6月10日本院
    調查時證稱：伊之前是在麻豆分局安業派出所擔任警員，有
    在97年間因處理過丙○○酒醉之事而認識丙○○，丙○○發
    生酒醉是在後營派出所之轄區，是後營派出所的警員把他載
    過來的，（後來）聯絡里長就是丁○○過來載他回家，並證
    稱丙○○平常腳就有點跛等語。
(5)、綜上所述並參以告訴人於97年8月19日最初向臺灣臺南地方
    法院檢察署對被告提告時，僅告訴其受有左小腿擦傷及瘀傷
    、腫脹多處之傷害，並附新樓醫院97年8月11日所出具之診
    斷證明書，其於97年9月10日檢察事務官調查時亦僅訴稱被
    告拿拖把打其左小腿，並未訴稱被告有打其腰部及脊椎10幾
    下等情，尚不足以證明告訴人丙○○「腰薦椎神經損傷、左
    大腿肌肉委縮」之部分係受被告持拖把毆打所導致之傷害。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
