【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       98年度訴字第468號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年6月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬伍仟元，及自民國九十八年
五月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬捌仟參佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告簽發支票向原告借款新台幣（下
    同）1,318,954元，惟被告於支票屆期僅清償33,95 4元，尚
    欠1,285,000元，經原告多次催討，均未獲償付。為此，爰
    依消費借貸之法律關係，為此提起本件訴訟。並聲明：求為
    判決如主文第1項所示本金及利息。
三、本件原告起訴主張被告簽發支票向伊借款1,318,954元，嗣
    支票屆期，被告僅清償33,954元，尚欠本金1,285,000元，
    並至今尚未償付等事實，業據原告提出與其所述相符之匯款
    單5紙、支票5紙等件為證，被告經合法通知均未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌
    ，視同自認該事實，依上開證據，堪信原告之主張為真實。
    從而，本院原告爰依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給
    付如主文第l項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，此民法第478條、第233條第1項分別定有明文。本
    件原告主張被告向其借款，到期未依約清償一節，業如前述
    ，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求遲延之利息。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為12,850元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、假執行之宣告：又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                         書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
