【裁判字號】    98,簡,1350
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「彩
金大聯盟」壹台（含IC板壹片），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係電子遊戲場業管理條例第22條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，而經營電
    子遊戲場業罪（修正之電子遊戲場業管理條例業於民國98年
    1月21日公布，於98年4月13日施行，該條例第22條所規定之
    法定刑未修正，僅第15條規定之要件有修正，故仍應依被告
    行為時法處斷）。被告與共犯吳清勤間，就上開犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。又被告前曾因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於96年12月31日以
    96年度簡字第3933號刑事判決判處有期徒刑二月確定，於97
    年1月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    論以累犯，並加重其刑；再按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複數行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨參照）
    。查被告自民國98年4月間某日起至98年4月20日為警查獲時
    止，未經許可於同址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之
    經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，乃「集
    合犯」之實質上一罪，應僅論以一罪。爰審酌被告甲○○已
    有多次違反電子遊戲場業管理條例之行為，竟再犯本案，顯
    見其仍未因此記取教訓，暨其犯罪動機、目的、手段、擺放
    電子遊戲機具之數量、時間、犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆；至扣案之賭博性電子遊戲機具「彩金大聯盟
    」一台（含ＩＣ版一片），均係被告所有供犯本罪所用之物
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條
    前段、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
附錄法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
