【裁判字號】    98,交簡,755
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第755號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日。如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分增列「甲○○於肇事後，犯罪未被有偵查
        權之公務員或機關發覺前，主動向到場處理之警員表明
        係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而接受裁判
        。」
  （二）證據部分增列「臺南市警察局第一分局道路交通事故肇
        事人自首情形紀錄表」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                  刑事第十二庭      法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官   余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
