【裁判字號】    98,聲,1155
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
            乙○○
上列證人因被告程春霞涉嫌妨害自由案件，聲請人聲請對證人處
罰鍰（98年度聲字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○各科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○及乙○○因被告程春霞涉嫌妨害
    自由案件，經合法傳喚，應於民國98年6月12日上午9時15分
    到場，無正當理由而不到場，爰依刑事訴訟法第178條第1項
    、第2項後段之規定，聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同）3萬
    元等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣 3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之」，刑事訴訟法第 178條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、查證人甲○○、乙○○因臺灣臺南地方法院檢察署98年度他
    字第 8號被告程春霞涉嫌妨害自由案件，經檢察官傳喚，應
    於98年6月12日上午9時15分到庭接受訊問，證人乙○○之傳
    票於 98年5月20日送達證人戶籍地址時因未獲會晤本人，而
    將該傳票付與送達地之受僱人，又證人甲○○之傳票於98年
    5 月22日送達證人戶籍地址時因未獲會晤本人，亦無得收受
    文書之同居人或受僱人，而將該傳票依法寄存於送達地之高
    雄市立警察局苓雅分局凱旋派出所，此有送達證書 2紙存卷
    可憑，證人無正當理由而不到庭，亦有該檢察署點名單影本
    1 紙附卷可考。從而，本件聲請人聲請對證人裁處罰鍰，為
    有理由，應予准許，爰裁定如主文所示。又聲請人雖聲請對
    證人2人各科以3萬元之罰鍰，惟本院審酌結果，認裁處如主
    文所示之罰鍰，已可達儆懲之效，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
