【裁判字號】    98,訴,608
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第608號
原      告  乙○○
兼  前一人
送達代收人  戊○○
原      告  甲○○  現於台灣高雄監獄（高雄縣大寮鄉仁德新
                    村1號18工場附866號）執行中
被      告  丙  ○
            丁○○
前當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如左：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之
    訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院裁定命原告於收受
    裁定後10日內補正，該項裁定已於民國98年6月2日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
