【裁判字號】    98,交簡,1690
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN HU.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7625號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN HUU PHUC 犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺
幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第一行所載：「98年3月7日前某時」，更正為：「98
    年3月7日10時35分前某時」，第四行「10時35分許，行經臺
    南縣永康市○○街與二王路交岔路口」更正為: 「10時35分
    許，沿臺南縣永康市○○路由北向南直行，行經永二街與二
    王路交岔路口」及刪除證據並所犯法條欄所引之證據「被告
    於警詢中供承不諱」，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
