【裁判字號】    98,簡,1274
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1至2行所載：「…以94年度易字第 991號確定判決
    判處有期徒刑9月確定，並於96年7月16日徒刑執行完畢出監
    」，補充並更正為：「…以94年度易字第 991號判決判處有
    期徒刑9月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月又15日，入監執行
    至96年 7月12日執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
