【裁判字號】    98,簡,1391
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第86號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查本件
    被告曾於民國（下同）95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度簡上字第148號刑事判決判處有期徒刑五月確
    定，並於96年2月5日執行完畢，又於97年間因竊盜案件，經
    本院以97年簡字第163號刑事判決判處有期徒刑六月確定，
    並於97年12月10日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可參。其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，爰依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。另審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、其品行
    智識程度、生活狀況、與犯罪後態度等一切情狀，處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官 黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
