【裁判字號】    98,司促,12684
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第12684號
債  權  人  民峰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人聲請對於債務人全隆建材股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國98年5月5日通知限期命債權人於7日內應提
    出債務人全隆建材股份有限公司之最新公司變更登記事項卡
    ，及其法定代理人乙○○之最新戶籍謄本 (記事欄請勿省略
    )請釋明債權人是否交付債務人採購之產品提出請求貨
    款61,000元（98年2月）之依據（請提出送貨車或發票或簽
    收單…等）。此項通知已於民國98年5月7日送達債權人，並
    有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。依前開規定，
    應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
