【裁判字號】    98,易,689
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第689號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
123號、98年度偵字第1784號、2721號、5405號、6094號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第237條第1項、第303條第3款分
    別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴侵入住宅案件，公訴人認被告係觸犯刑
    法第306條第1項之侵入住宅罪，依同法第308條第1項之規定
    ，須告訴乃論。惟查，本件告訴權人甲○○、戊○○、丙○
    ○、丁○○、己○○均未就被告侵入住宅之犯行提出告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、又本件關於被告涉犯之刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪、第320條第1項之竊盜罪、第354條之毀損罪部份，業經
    本院另行審理判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98   年    6    月     19    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98   年    6    月     19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
