【裁判字號】    98,簡,1378
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1378號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53591
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪（97年度訴字第570號
），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑年，緩刑期內付保護
管束，並於判決確定之日起貳個月內，向公庫支付新臺幣貳萬元
；暨應於兵役退伍之日起壹年內，向執行檢察官指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其友人陳盟宗在民國96年間，涉及竊
    取車號TI─5718自小客車之車牌案件，黃柏榮並未委託其拿
    一個紙袋（內裝上開車牌）至陳盟宗位於臺南市○區○○路
    668巷54號4樓之1住處放置，然竟接受陳盟宗之委託，於97
    年4月18日在臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦97年度偵
    字第2253號案件時到場為證人，具結後偽稱：是黃柏榮拿一
    個紙袋叫伊拿去陳盟宗家裡放的等語。該案起訴後，又於98
    年3月10日本院合議庭審理97年度訴字第1952號案件中，到
    場具結後再度偽陳：上開車牌係伊受黃柏榮之託，向住於歸
    仁之友人索取，並由該歸仁友人駕車載伊持交陳盟宗，委請
    陳盟宗轉交黃柏榮等語，對於上開竊取車牌，究係何人所竊
    取之重要關係事項接續而為不實之虛偽陳述。案經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序進行中之自白。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第2253號案件97年4月
    18日訊問筆錄及證人結文。
  (三)本院97年度訴字第1952號案件98年3月10日審判筆錄及證人
    結文。
  (四)本院97年度訴字第1952號案件書記官辦案進行簿。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀
    錄表。
三、被告雖有二次偽證之行為，但係在同一案件中，且偽證內容
    屬同一重要事項，復係侵害同一國家審判權之法益，應為實
    質上一罪，僅成立一個偽證罪。又公訴意旨雖未論及被告於
    本院97年度訴字第1952號案件審理中之偽證行為，但已起訴
    之偵查中偽證部分既與起訴後之偽證部分存有實質上一罪之
    關係，此部分應為起訴效力所及，本院自應併予審酌。
四、本院97年度訴字第1952號案件被告陳盟宗之部分，因被告陳
    盟宗上訴而未確定，故被告係於其所虛偽陳述之案件，裁判
    確定前自白犯罪，應依刑法第172條之規定減輕其刑。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第168條、第172條、第74條第1項第1款、第2項第4款
    、第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件判決係於被告甲○○表明同意受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告甲○○不得上訴。
    檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
