【裁判字號】    98,簡,1266
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1266號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第979號），本院判決如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命拾壹包（含袋重總
計柒點壹貳公克）沒收銷燬，扣案吸食器壹組及吸食器參個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行原載「施用第2級
    毒品安非他命」前增列「以將其置入玻璃球內燒烤吸食其煙
    之方式」，以及證據欄增列「台南市警察局第五分局查獲甲
    ○○涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單1紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另扣案之分裝夾鏈袋166袋、電子秤1台等物，並無證據證明
    與被告本件施用毒品之犯行有關，亦非屬違禁物，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
