【裁判字號】    98,簡,1118
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙支均沒收；又意圖為自己不法之所
有而侵占遺失物，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹千元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除於證據部分補充「卷附本院96年
    度易字第421、753號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾有詐欺、竊盜前科（竊取他人所有機車
    代步），素行非佳，本次再度隨意竊取他人所有機車及侵占
    他人所有車牌，足見其所有權概念薄弱，惟念及其於偵訊時
    即坦承犯行，且竊取他人之物品均經被害人領回，被害人所
    受損害程度尚屬輕微，並念其犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。至扣案之機車鑰匙為被告所有供竊取機車之用，業據被告
    供認在卷（警卷第3頁），自應依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第337條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
