【裁判字號】    98,易,821
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第821號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五三二四號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第一二六九號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與被告乙○○二人係鄰居，因被
    告甲○○於民國九十八年三月十五日下午四時許，在臺南市
    東區精忠三村六八二號住處，以電動鑽頭鑽打牆壁之聲音，
    對被告乙○○之幼兒睡眠有所影響，雙方發生口角，詎被告
    甲○○與乙○○竟各基於傷害他人身體之犯意，乙○○接續
    在臺南市東區精忠三村六八０號前及屋內，徒手毆打被告甲
    ○○之右臉頰，並推擠及拉扯被告甲○○使之撞牆與倒地，
    致被告甲○○受有頭部外傷併頭皮挫傷及右背挫傷之傷害；
    而被告甲○○亦拉扯被告乙○○之左手上臂，使被告乙○○
    受有左手臂鈍挫傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○二人均
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人兼被告甲○○、乙○○二人互相提出告訴傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人兼被告甲○○、乙○○二人於九十八年六
    月十二日達成調解協議並均撤回告訴，有調解筆錄及刑事撤
    回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。另按，刑事訴訟法第四百五十一條第一
    項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二
    條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
