【裁判字號】    98,交易,120
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
617號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國95年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經本
    院於96年1月8日以96年度交簡字第19號判處罰金新臺幣（下
    同）8萬元（未構成累犯）；再於98年3月9日因酒後駕車違
    背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於98年4月8日以98年度偵字第4451號聲請簡易判決處刑
    （此部份業經本院於98年4月30日以98年度交簡字第1199號
    判處拘役59日確定），詎猶不知悔改，仍於98年3月20日下
    午9時許，在臺南縣新營市○○路海口餐廳飲用啤酒約3瓶後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公共
    安全，於同日下午10時許，駕駛車牌號碼為2857-UH號之自
    小客車，往其友人位於臺南縣白河鎮之住處方向行駛，嗣於
    同日下午10時20分許行經臺南縣白河鎮172線秀祐段重興宮
    前處為警攔查，經警發現乙○○身上酒味甚濃，即以酒精檢
    測器檢測，測得其飲酒後呼氣之酒精濃度竟高達每公升0.92
    毫克，而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定紀錄表及臺南縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可稽。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於96年間因觸犯刑法第18
    5條之3之罪，已經本院判處罰金80,000元，猶未見警愓，仍
    於98年3月9日酒後駕車，而該次經警查獲後，不出數日，又
    於98年3月20日再度酒後駕車，其漠視輕忽公眾交通之安全
    ，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成之危害甚鉅，惟
    念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，且未肇事損害
    他人身體、財產，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
