【裁判字號】    98,易,647
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第647號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13773號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情
形，應適用通常程序，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又竊盜，累
犯，處有期徒刑參月；又踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）犯罪事實一(一)第2行之「徒手竊取」前補充「撐開圍
    繞工地之鐵絲網進入工地內」，以及犯罪事實一(二)第2行「
    徒手竊取」前補充「越入圍牆進入商行內」，並於犯罪事實
    末行「始查悉上情」前補充「乙○○於偵查機關未發覺前，
    自動供出97年8月底某日於台南市○區○○○街431巷7號旁
    建築工地內之加重竊盜犯行（即附件犯罪事實一(一)前段部份
    ）；證據部分補充被告乙○○於審理中之自白、證人甲○○
    ○○於本院審理時之證述外；其餘引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項、第300條，刑法第320條第1項、第
    321條第1項第2款、第47第1項、第51條第5款、第62條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。又本判
    決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
