【裁判字號】    98,司拍,183
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第183號
聲  請  人  戊○○
                        之1
相  對  人  丙○○○
                        之1
相  對  人  壬○○
                        2號9.
相  對  人  庚○○
                        號
相  對  人  辛○○
                        69巷.
相  對  人  癸○○
                        巷17.
相  對  人  丁○○
                        號
相  對  人  己○○
                        號
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        6樓
相  對  人  子○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人王張富為向聲請人所負債務之擔保，
    於民國（下同）以其所有、座落於台南縣柳營鄉○○段652
    地號土地設定新臺幣（下同）2,000,000元抵押權為擔保，
    清償日期依照契約約定，於86年9月24日經登記在案。茲債
    務人對聲請人負債新台幣800,000元整，已屆償期而未清償
    。債務人王張富已於87年11月29日死亡，相對人係其合法繼
    承人，為此聲請裁定拍賣抵押物等語。
三、經查：本件抵押權所擔保之債務清償日期係約定「依照契約
    所約定」，此觀諸聲請人所提出之抵押權移轉變更契約書與
    他項權利證明書所載即明，本院分別於98年2月18日、98年4
    月14日通知限期命聲請人於7日內提出債權證明文件以釋明
    本件債務已屆清償期，惟聲請人於98年2月25日、98年4月24
    日僅具狀陳明：將發票日為86年8月26日、面額550,000元整
    合作金庫支票交給王，因為當時債權人順益汽車股份有限
    公司要對第三人王張富不動產強制執行，所以王直接給順
    益汽車股份有限公司聲請撤回強制執行。另外250,000元現
    金交給王，因為當時欠債權人黃崑海云云。惟仍未釋明債
    權是否已屆清償期，聲請人復未能提出相關文件或經定相當
    期限催告相對人清償證明文件，以釋明本件抵押權所擔保之
    債權已屆清償期。準此，聲請人執以相對人迄未清償債務而
    聲請拍賣抵押物，難謂符合「債權已屆清償期而未受清償」
    之要件，依前開規定，本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
