【裁判字號】    98,簡,1272
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
本判決確定之日起壹年內，依執行檢察官之命令，向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行良好，其因一時短於思慮，罹此刑章，經此偵審科刑
    教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，以勵自新。惟為使被告
    切實記取教訓，避免再犯，爰依刑法第74條第2項第5款之規
    定，命被告於本判決確定之日起 1年內，依執行檢察官之命
    令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩刑期間
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
