【裁判字號】    98,訴,706
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第363號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣台南地方法院
    檢察署檢察官於民國（下同）96年3月6日釋放，並以96年度
    毒偵緝字第23號等為不起訴處分確定；又於97年間，因施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以97年度上訴字第194號判處應執行有期徒刑6
    月確定，於97年5月28日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1月6日23時許回溯26
    小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用毒品海洛因1
    次；又於98年1月2、3日間某時，在臺南市○○區○○路366
    號1樓之1其住處，以將安非他命放入玻璃容器內，再用火燒
    烤吸煙之方式，施用毒品安非他命1次。嗣為警於98年1月6
    日23時許，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而查知上情。案經高雄市政府警察局左營分局移送
    台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、卷附高雄市政府警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓
    名對照表（代號：C98007）、高雄市立凱旋醫院98年1月19
    日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
(三)、卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，安非他命屬同法第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別、行為互殊，應予
    分論併罰。被告有如犯罪事實欄所述之前科紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒之
    處遇措施及刑罰執行後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅
    ，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未
    見有何警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化
    性情之必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且
    施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平
    和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                        刑事第十庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
