【裁判字號】    98,簡,594
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並不得
實施家庭暴力行為，亦不得對告訴人乙○○○為騷擾或非必要之
聯絡行為。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告所辯不足採信之理由，除檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄地第10行所載：「撲住宅）
    」，顯屬誤載之贅文，應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○○為母子關係，屬家庭暴力防
    治法第3條第3款所稱之家庭成員，是核被告對其母即告訴人
    出言恫嚇，所為係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪，屬家
    庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。爰審酌被告因子女
    教養問題，竟於電話中以不堪入耳之言詞辱罵、恐嚇告訴人
    ，致告訴人心生畏懼，且犯後否認犯行，難認確有悔改之意
    ；惟告訴人業已與被告達成和解，同意不再追究被告之刑事
    責任，有和解書在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其因子女管教問題，出言恐嚇告
    訴人，所為雖不足取，然被告與告訴人為母子關係，告訴人
    亦已不願追究被告刑事責任，已如前述，為維持家庭和諧，
    避免再起紛爭，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑 2年，並依家庭暴力防治法第38條第1項、第2項
    第1款、第2款之規定，諭知被告於緩刑期間付保護管束，並
    不得實施家庭暴力行為，亦不得對告訴人為直接或間接之騷
    擾行為。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，家庭暴力防
    治法第2條第2項、第38條第1項、第2項第1款、第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
