【裁判字號】    98,易,214
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第214號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17780號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為賴佩諭之夫，2人為家庭暴力防治法第3
    條第1款所稱之家庭成員關係。甲○○前因有對賴佩諭施用
    暴力之情事，經本院於民國96年9月26日，以96年度家護字
    第331號裁定核發民事通常保護令，令甲○○不得對賴佩諭
    實施身體或精神上不法侵害之行為，保護令之有效期間為1
    年。詎甲○○於96年10月2日收受並知悉上開保護令內容後
    ，在該保護令之有效期間內，於97年5月3日晚上11時30分許
    ，因懷疑賴佩諭與他人有染，竟基於傷害他人身體及違反保
    護令之故意，在賴佩諭位於臺南縣安定鄉新吉村新吉48之9
    號住處，持木質球棒毆打賴佩諭，致賴佩諭受有左小腿、小
    腿、臀部瘀傷、腫脹及左手臂、左上臂挫傷等傷害，而違反
    上開民事保護令。案經賴佩諭訴由台南縣警察局善化分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、告訴人賴佩諭之指訴。
(三)、新樓醫院診斷證明書1紙。
(四)、本院96年度家護字第331號通常保護令1份、送達證書（96年
    10月2日送達相對人甲○○）1紙。
(五)、卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
四、論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法277條第1項之傷害及家
    庭暴力防治法第61條之違反保護令罪。其以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一法定刑較重之違反保護令罪
    處斷。檢察官起訴書雖未論及違反保護令罪部份，惟其與經
    起訴之傷害罪為想像競合之裁判上一罪關係，自為起訴效力
    所及，在本院審理範圍內，併予敘明。爰審酌被告不能恪遵
    法院所發之通常保護令，欠缺法紀觀念，被告犯後坦承犯罪
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法
    第11條前段、第277條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
