【裁判字號】    98,司促,13201
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第13201號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人福成混凝土有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，法院得命聲請人以書面說明
    或補充之，逾期未補正或補正未完備時，得以其聲請不合法
    裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513
    條第1項規定明之。
二、本件債權人聲請對於債務人福成混凝土有限公司核發支付命
    令，並未說明債權人得請求債務人給付之原因事實，經本院
    於民國（下同）98年5月5日通知命債權人釋明本件請求之
    依據？（債權人所提之發票營業人為日益隆交通器材有限公
    司，係由該公司出售材料予債務人，則債權人，係依據何種
    法律關係向債務人請求本件貨款？）釋明貨物、材料是否
    交付？本件債務人公司已廢止登記，請釋明本件合法之法
    定代理人，並提出公司變更登記事項表抄錄本、公司章程或
    已推選清算人之股東議事錄（股東同意書）（請向主管機關
    抄錄）。此項通知已於98年5月7日送達債權人，並有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。依前開規定，應駁回其
    聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
