【裁判字號】    98,交聲,183
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第183號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年2月2日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼NJB-956號重型機車，於民國97年12月7日16
    時許，在臺南市○○路○段109號前人行道地段停車，經臺南
    市警察局交通員警 (下稱舉發機關）以「在禁止臨時停車處
    所停車」違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第56
    條第1項第1款予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明確，則依
    處罰條例第56條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）600元等語。
二、聲明異議意旨略以：本件違規地點之人行道，既未依道路交
    通標誌標線號誌設置規則第168條、第169條劃設有禁止停車
    線或禁止臨時停車線，且未設置有禁止停車之警告標示。因
    此，一般駕駛人若於本處停放機車，自屬適法。倘有關機關
    欲將上揭處所劃定禁止停車，理應事先就該事項加以宣導，
    然有關機關怠忽職守疏於宣導，原處分機關逕此裁罰異議人
    ，於法實有未恰，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通處罰條例第56條第1
    項第1款訂有明文。復按人行道，乃係指為專供行人通行之
    騎樓、走廊及劃設供行人行走之地面道路與人行天橋及人行
    地下道；且人行道不得臨時停車，道路交通管理處罰條例第
    3 條第3款、道路交通安全規則第111條第1款分別著有明文
    。又道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上不依
    軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車）
    ，道路交通安全規則第2條第1項第1款規定參照。另參以道
    路交通標誌標線號誌設置規則第190條第1項、第2項規定，
    車輛停放線，用以指示車輛駕駛人停放車輛之位置與範圍。
    其標線之線型為白實線，線寬10公分。但機器腳踏車停放線
    劃設於非車道上者，得採用線寬5公分。基此，人行道上除
    繪有線寬10或5公分之白色停放線，得以停車外，其餘人行
    道皆禁止臨時停車。
四、本院審查：
  (一)本件異議人駕駛車牌號碼NJB-956號重型機車，於民國97年
    12月7日16 時0分許，在臺南市○○路○段109號前人行道地
    段停車，為舉發機關以「在禁止臨時停車處所停車」之違規
    事實，逕行製單舉發，經原處分機關函以違規事實明確為由
    ，而於98年2月2日，依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處受處分人600元之罰鍰。有移送機關南市警交字第SK00000
    00 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關嘉監
    南字第裁74-SK0000000號裁決書附卷可稽；本院復依職權發
    函舉發機關調閱違規行為採證照片，經舉發機關以98年3月
    19日南市警交字第09850089630號函併附違規行為採證照片1
    幀到院供參。
  (二)查依卷附採證照片，異議人之機車確停放於騎樓之人行道上
    ，且其地面並未繪有停放線（參本院卷第12頁照片），揆諸
    上開法條說明，自屬違規停車無訛。異議人領有駕駛執照，
    不得諉為不知上開規定，是其以有關機關怠忽職守疏於宣導
    等語置辯，尚不足採。
  (三)綜上所述，異議人確曾有於上開時、地駕駛汽車有在禁止臨
    時停車處所停車之違規行為既可認定，原處分機關裁處異議
    人罰鍰600元，經核於法尚無違誤，異議人異議內容，並無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
