【裁判字號】    98,簡,1337
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
                    29歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告之行為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。甲○○○○○○○ ○○○○○與姓名、年籍均不詳之男泰勞間，就上開
    竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告正值壯年，卻不思以正當方式取得財物，僅因他人提議
    ，即恣意竊取他人財物，顯見法治觀念淡薄，及本件犯罪之
    動機、目的、手段，兼衡本案所竊得財物之價值不高，且已
    發還被害人，及犯後坦承犯行，態度良好，業已與被害人達
    成和解，有和解書一紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷足稽，此次因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑事訴追之教訓，應知警惕而無再
    犯之虞，且其已與被害人達成民事和解，本院因認前開宣告
    刑以暫不執行其刑為適當，爰予宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
