【裁判字號】    98,司促,15387
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第15387號
債  權  人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之（非訟事件法第11條
    參照）。另按非訟事件之院應限期命其補正，逾期不為補正
    者，法院應裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明
    文。再按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應
    於所定期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條亦定
    有明文。故執票人必須提示請求付款後，始得向發票人行使
    追索權而得聲請法院裁定後強制執行。所謂付款之提示，係
    執票人向發票人現實地出示票據請求付款。查：本院於民國
    （下同）98年5月27日通知債權人釋明是否向發票人提示？
    何時提示。聲請人於98年6月4日僅具狀陳稱債權人於90年初
    即向債務人告知解決債務方案，債務人即開立本票乙紙，提
    供債權人確保債權云云，惟仍未釋明是否向相對人提示本票
    ，依前開規定，本件聲請即不合法，應予駁回；又債務人乙
    ○○於本案繫屬前已經死亡，債權人以之為債務人，已難謂
    適法，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
