【裁判字號】    98,司促,8154
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第8154號
債  權  人  財團法人臺灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○、丁○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國98年3月27日通知限期命債權人於7日內補土
    地租賃契約提出地上建物房屋稅籍證明書提出債務人甲
    ○○、丁○○等二人之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
    省略）。此項通知已於民國98年4月2日送達債權人，並有送
    達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正。依前開規定，應駁
    回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
