【裁判字號】    98,交簡,1613
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1613號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第三行所載：「猶不知悔改，復於飲酒後」，更正為
    ：「猶不知悔改，於94年 4月24日晚間8時許至翌日凌晨1時
    許，飲用啤酒2至3瓶後」及證據並所犯法條欄所載：「被告
    甲○○於警詢中之自白」，更正為：「被告甲○○於警詢中
    之供述」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告於警詢中，雖坦承酒後駕車，但仍否認有何被訴犯行，
    辯稱：我自認飲酒後仍意識清楚云云。惟按刑法第185條之3
    所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，有法務部 88年5月18日法88檢字第001669號函可參。
    且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達0.50毫克，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現
    象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現
    象；每公升達 1.0毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混
    惑不清晰之現象；每公升達 1.5毫克者，有說話不清楚、感
    覺喪失、視力模糊等現象；每公升達 2.0毫克者，有體溫降
    低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達3.
    5 毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第 26868號函及附件可考。查被告為警查
    獲後，經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.79毫克，且
    被告為警查獲後，於員警測試或訊問過程，有意識模楜，注
    意力無法集中、呆滯木僵等異常之駕駛行為，有酒精濃度測
    定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各 1紙在卷
    可憑。足認被告為警查獲當時，確已受體內酒精影響，而達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、本院審酌被告曾有因酒後駕車公共危險案件而受刑之宣告之
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟再
    犯相同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒醉駕駛汽車行駛於公
    路對交通往來所造成之危險，而其呼氣酒精濃度高達每公升
    0.79毫克，已超出法律所容許之標準甚多，又被告犯後雖坦
    承酒後駕車，但仍辯稱能安全駕駛，難認已有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
