【裁判字號】    98,聲,1147
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度偵字第4894號、98年度聲沒
字第274號），聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，以97年
    度偵字第4894號緩起訴處分確定在案。而扣案如附表所示之
    物，均係被告所有且供前揭犯罪所用或預備之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款及同法第40條第2項規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按供犯罪所用或犯罪預備之物
    ，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38條第1項
    第2款定有明文；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第235條第3項、第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯賭博一案，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第4894號緩起訴處分，並經臺灣高
    等法院臺南分院檢察署檢察官以97年度上職議字第1402號駁
    回再議而確定，此有前開緩起訴處分書、駁回處分書各1份
    附卷可憑。而扣案如附表所示之物，均係被告所有且供前揭
    犯罪所用或預備之物，有臺南市警察局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1份在卷可稽（見警卷第6頁至第7頁），且係
    被告所有並供犯罪所用之物，業經被告於警偵訊供稱在卷（
    見警卷第1頁反面、偵查卷宗第5頁）。從而，聲請人所為本
    件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑法第38條第1項第2
    款、第40條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                 刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附表：
┌─┬──────┬──────┐
│  │物品名稱    │數     量   │
├─┼──────┼──────┤
│1 │西陵牌型號  │壹台        │
│  │KTF-20傳真機│            │
├─┼──────┼──────┤
│2 │電子計算機  │壹台        │
├─┼──────┼──────┤
│3 │錄音帶      │捲        │
├─┼──────┼──────┤
│4 │紅包袋      │拾陸個    │
└─┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
