【裁判字號】    98,交簡,1707
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1707號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第9行「仍於酒後駕
    駛車牌號碼2V-9375號自小客貨車」部分，補充為「仍於酒
    後，在98年5月8日零時30分駕駛車牌號碼2V-9375號自小客
    貨車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前已有2次酒後駕車之公共危險前科，竟不知戒除
    酒後駕車惡習，再於本次服用酒類後，呼氣酒精濃度高達每
    公升0.59毫克，已不能安全駕駛動力交通工具，仍在須有較
    佳行駛操控力之國道一號高速公路上駕駛自小客車，其因酒
    後注意力減退、操控力不佳，對其他駕駛人之生命安全有重
    大危害，影響公共往來安全甚鉅，並參酌其素行、智識程度
    、為警查獲後猶辯稱：飲酒對他駕車沒有影響云云，顯然不
    知悔改之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
