【裁判字號】    98,聲,1037
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度偵字第2503號、98年度聲沒字第 262號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點零伍
零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因轉讓第一級毒品之違反毒品危
    害防制條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民
    國97年 3月17日以97年度偵字第2503號為緩起訴處分，而該
    案扣案之第一級毒品海洛因1包（檢驗後淨重0.050公克），
    屬毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，屬違禁物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1，毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末經送高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定結果
    ，驗出海洛因成分，檢驗前淨重0.059公克、檢驗後淨重0.0
    50公克，有高雄市立凱旋醫院97年 2月25日高市凱醫驗字第
    6202號濫用藥物成品檢驗鑑定書 1紙在卷可憑（見97年度偵
    字第2503號卷第29頁），而盛裝上開扣案毒品之空包裝袋，
    無論以何種方式將之與內裝之毒品分離，包裝袋內均會有極
    微量之毒品殘留，此亦有法務部調查局93年 3月19日調科壹
    字第 09300113060號函可資查考，則毒品包裝袋內所含之毒
    品既不論以何種方法均無法將附著於袋內之毒品析離，均應
    整體視為查獲之第一級毒品海洛因。則本件送驗之扣案物品
    既確係違禁物，聲請人之聲請自與前開規定相符，應予准許
    ，爰依刑法第40條2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
