【裁判字號】    98,易,689
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第689號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第12
3號、98年度偵字第1784號、2721號、5405號、6094號），被告
於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又
竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
；又毀損他人之落地門，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒
刑貳年。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
三、核被告就起訴書所載犯罪事實一(一)、(二)所為，係犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶凶器竊盜罪（起訴書僅引刑法第321
    條第1項，惟公訴檢察官於本院準備程序時已具體指明被告
    係涉犯刑法第321條第1項第3款，見本院卷第46頁）；就犯
    罪事實一(三)、(四)、(五)所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    ；就犯罪事實二所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告所
    犯上開加重竊盜罪、竊盜罪、毀損罪之間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告前有如起訴書犯罪事實欄所載之
    前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    查被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件法定刑
    有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告有多項前科及竊盜犯行，素行非
    佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其不思尋找正
    當工作，卻因個人生活花費所需，即擅自侵入他人餐廳、診
    所、或住處（侵入住宅部分未據告訴，由本院另為不受理判
    決），或持用足以作為兇器之剪刀撬開收銀機或抽屜，或是
    徒手竊取他人所有之金錢，足見其所有權概念薄弱，且手段
    難稱平和，惟被告竊取之金額非鉅，其犯罪所生危害程度非
    鉅，且其能坦承犯行，犯罪後之態度尚良好一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另被告就起訴書犯
    罪事實一(一)、(二)所使用之凶器剪刀1支，雖為被告供犯罪所
    用之物，然並未扣案，且非違禁物，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
五、另就起訴書所載被告侵入住宅之犯行，因未據告訴權人提出
    告訴，且上開侵入住宅犯行，與前開論罪科刑部分為數罪併
    罰之關係，由本院依法另行處理，附此說明。
六、爰依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第320條
    第1項、第321條第1項第3款、第354條、第47條第1項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
                  刑事第十庭  法  官    高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官    陳姿利
中    華    民    國    98    年    6    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於公眾或他
人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
