【裁判字號】    98,易,310
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第187
、594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○能預見提供金融機構之帳戶供不明人
    士使用，易為犯罪集團作為財產犯罪之工具，竟仍基於幫助
    他人詐欺之不確定故意，於民國97年11月3日前某日，在不
    詳地點，將其所有之台新商業銀行海佃分行（下稱台新銀行
    ）帳號00000000 000000號帳戶之存簿、提款卡、提款卡密
    碼與印章，以不詳代價交予真實姓名年籍不詳之人。嗣詐欺
    集團某成員輾轉取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有
    ，於97年11月3日凌晨0時10分許撥打電話予乙○○，佯稱乙
    ○○日前於東森購物款項有問題云云，使乙○○陷於錯誤，
    遂於同日依該成員之指示，陸續匯出新臺幣（下同）10 萬
    元至甲○○申辦之台新銀行帳戶內，嗣因乙○○查覺受騙報
    警處理，始悉上情。因認被告涉有刑法第30條、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按舉證責任係指「檢察官就被告犯罪事實舉證（提出的證據
    ）未詳盡時，將受不利益判斷」之原則。以下分述之：
  (一)檢察官之舉證範圍：
    檢察官之舉證事項應以無罪推定原則為基礎，以定其適用範
    圍。無罪推定原則原本係針對犯罪事實所為之考量原則，使
    無罪責無刑罰之實體法原則，反映於訴訟法上之無罪責證明
    者即應為無罪判決之原則。因而，無罪推定原則對於此些直
    接影響被告罪責存在與否及範圍之所有與實體法事實有關者
    ，皆有其適用。換言之，有關構成要件該當事實、阻卻違法
    之事實、阻卻罪責之事實、客觀處罰條件事實、刑罰之加重
    減輕免除之事實以及關於量刑之事實等，檢察官皆負有舉證
    責任。
  (二)檢察官之舉證程度：
    一般而論，犯罪事實存在與否，亦即所謂的真偽不明的情況
    ，未必即指真偽程度各佔一半之情形，祇要未達能證明犯罪
    事實存在之程度即為所指。尤其在刑事訴訟程序裡，所要解
    決之案件皆與剝奪人民權益息息相關之重大處分行為－「刑
    罰」有關，因而對於犯罪事實存在與否之證明程度要求的特
    別高。因此，刑事訴訟程序中之舉證責任，在於高度之證明
    （超越合理的可疑程度）無法達成時（陷於真偽不明時），
    立即啟動其機能，以判斷負擔舉證責任者之敗訴責任。
  (三)檢察官之實質舉證責任：
    刑事訴訟法第161條、第163條修正之後，檢察官於公判庭中
    對於犯罪事實所應負的實質舉證責任，將無法如同過去般得
    假藉任何理由意圖逃脫，而將實質的舉證責任毫無理由地轉
    嫁給被告，使被告自始蒙上被推定為有罪之陰影。亦基於雙
    方當事人（檢察官與被告，自訴案件中之自訴人與被告亦同
    ）皆得為證據調查之聲請，「實質的舉證責任」與「形式的
    舉證責任」之概念，於訴訟程序中明顯地呈現出，而使法庭
    出現活絡現象。
  (四)總而言之，在現行當事人主義的訴訟架構下，應建立起由檢
    察官負擔舉證責任之制度，且係屬於犯罪事實限於真偽不明
    之敗訴結果責任。換言之，一旦檢察官在公判庭上無法就被
    告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於
    其中立第三人之立場，即應對被告諭知無罪判決，不應超過
    檢察官之舉證範圍再依職權進行證據之調查（蒐集），如此
    才有助於檢察官舉證責任之落實，亦使院檢雙方角色、權責
    分明，嚴守其職務本分，不再接續糾問被告，如此始能落實
    公平法院之理念。
三、又按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    。不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816號、76 年
    臺上字第4986號判例意旨參照）。再按檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161
    條第1項定有明文。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知，最高法院92年臺上字第128號判例意旨參
    照。再按，刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為
    之辯解，只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，
    檢察官如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一
    百六十一條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢
    察官所舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認
    被告等犯罪不能證明，於法尚無不合，最高法院97年度台上
    字第3099號判決意旨參照。依上開最高法院判例及判決意旨
    可知，基於被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴
    之事證所為之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，
    檢察官如有爭執，即須依刑事訴訟法第161條積極舉證，惟
    檢察官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證
    ，基於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
四、本件公訴人認被告涉有上開犯行，係以前開事實有被告甲○
    ○於警詢與偵查中之供述，證人即被害人周佳於警詢時指
    述，且有台新銀行自動櫃員機交易明細表、台新銀行海佃分
    行之帳戶開戶資料、歷史交易明細表等為其論據。
五、公訴人所提出之上開證據資料及方法，業經本院於98年6月
    5日公開審理之始，經評議後當庭宣示具有證據能力並載明
    於審判筆錄。
六、被告甲○○固不否認其有申請上開台新銀行海佃分行帳戶等
    情，惟堅決否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：「當時我於97
    年12月5日要拿提款卡去轉帳時才發現我的提款卡不見了，
    我有打電話給台新銀行說我的提款卡不見了，台新銀行說我
    的帳戶已經被冒用了。」、「我不知道我的提款卡是何時遺
    失的，因為我都記不得我的提款卡密碼，所以我都把密碼放
    在提款卡的套子裡面，我住的宿舍有五、六個人一起住。我
    有打電話給台新銀行，是銀行的服務人員幫我報遺失的，我
    自己沒有去警察局報遺失。」、「使用台新商業銀行海佃分
    行帳戶是之前有拿來存錢，後來沒有工作就沒有存錢了。」
    等語。經查：
  (一)本件系爭之台新銀行海佃分行帳戶，係由被告於91年8月7日
    所開設，嗣有被害人周佳因遭詐騙而於97年11月3日以台
    台新銀行在鳳山市之自動櫃員機分四筆各30000、30000、
    29000、11000元，共計十元鄭國棟之名義匯入5,200元至被
    告該帳戶內之情，已有該帳戶之開戶資料、資金往來明細表
    （即歷史交易清單）及台新銀行自動櫃員機交易明細表影本
    影本等附於卷內可稽，被告此部分供述，與被害人此部份之
    指述，固可信為真實。惟是否確有故意交付帳戶資料幫助詐
    欺之事實，仍應待檢察官之舉證證明，不能以此部份真實，
    即據以認定被告有故意交付帳戶資料幫助恐嚇之事實，是以
    ，本案關鍵之爭點乃係有無幫助詐欺之故意與基於此故意之
    交付帳戶資料之犯行。
  (二)按本件檢察官係以「甲○○能預見提供金融機構之帳戶供不
    明人士使用，易為犯罪集團作為財產犯罪之工具，竟仍基於
    幫助他人詐欺之不確定故意」等情，為被告基於幫助詐欺取
    財之未必故意之事實基礎。但是，檢察官並未就被告「究否
    有提供帳戶供不明人士」、「如何能預見」之事實，提出任
    何相關證據，以資佐證。是以，此部份之事實，欠缺證據以
    資認定，應係檢察官所為之臆測。況且，本件被告辯稱伊所
    開之上揭帳戶，之前有工作時，係作為其存取款之用，於九
    十七年十一月五日要使用時才知遺失提款卡及載有密碼之卡
    套，而遭不法集團使用帳戶資料等情，有附於警卷之該帳戶
    七十一年八月七日開戶至九十七年十一月三日前之存取款往
    來明細表影本，被告每月確均有正常存取款之交易事實，足
    認該帳戶開戶之目的應係供被告自己正常使用無誤。其於九
    十七年十一月間究否如公訴意旨所述，有交付不明人士使用
    之犯罪事實，即有待舉證證明。倘無積極證據證明此部份之
    事實。至不能以臆測之方法，即推論本件被告有幫助詐欺等
    不法集團之故意。
  (三)又如前所言，本件公訴人所舉證據為；被告於偵查中之供述
    ，但查，被告於偵查中之供述，僅供承有開設上開帳戶之事
    實，始終否認有基於幫助之犯意而交付提款卡等帳戶資料之
    犯行。即不能據其供述而認被告此部份之犯行。致於另提出
    之被害人之匯款之自動櫃員機交易明細與被害人周佳之指
    訴筆錄、被告之開戶資料與歷史交易明細單等，縱屬真實可
    信，亦僅能證明被害人有遭他人詐欺而匯款與被告有開戶之
    事實，不遽以認定被告有交付提款卡與密碼予不明人士等幫
    助詐欺之犯行。
  (四)是以本件既無被告之自白，亦無其他證據，足以就爭點所在
    之「交付提款卡以幫助詐欺取財」之關鍵事實，加以證明。
    是以本件就檢察官所提之證據，尚無法證明被告確係明知其
    帳戶可能做為人頭帳戶，仍將提款卡及密碼交付他人使用等
    構成犯罪之事實，即不能僅以該帳戶事後確遭作為人頭帳戶
    使用，推論被告有故意提供帳戶幫助恐嚇取財之行為。此外
    ，公訴人並未提出其他證據，供本院審酌，以證明被告有其
    他幫助詐欺取財犯行，本件即無任何積極證據可資證明被告
    之犯罪事實，被告犯罪應屬不能證明，依據前述說明，自應
    為被告無罪之諭知。
七、綜上所查，本件並無任何積極證據足資證明被告有將其系爭
    帳戶交付予恐嚇取財集團使用，亦無證據足以證明被告具有
    幫助詐欺取財集團恐嚇金錢之不確定故意，自難僅憑系爭帳
    號為被告所申請，及被害人周佳之匯款自動櫃員機交易明
    細、歷史交易明細表等，遽認被告成立幫助詐欺取財罪，是
    以，本件公訴人舉證之程度，尚未達到通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，而有合理之懷疑存
    在，致無從為被告涉有上開犯行之確信，且檢察官亦未提出
    其他積極證據足資證明被告有幫助恐嚇取財之犯行，揆諸前
    述說明，被告被訴上開罪名不能證明，依法應為無罪判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
              刑事第二庭    審判長法官  蘇義洲
                                  法官  黃瑪玲
                                  法官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官   黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
