【裁判字號】    98,簡,1358
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一一四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實部分更正暨補充記載：
（一）第一行：甲○○前於民國九十三年間因犯公共危險罪，經
      本院於九十四年二月十四日以九十三年交訴字第九四號判
      決有期徒刑八月確定，於九十五年七月十五日縮短刑期執
      行完畢出監。
（二）第五行：甲基安非他命。
（三）第六行：甲○○因另案遭通緝而為警查獲，並於警方查獲
      時，即主動告知承辦員警施用甲基安非他命之犯行，並接
      受裁判。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如上開事實及理由欄補充之前案科刑及執行完
    畢之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重
    其刑。又被告於九十七年四月四日之施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，係於有偵查權限之公務員知悉犯行前主動向
    員警供出，有被告之警詢筆錄及臺南市警察局第三分局刑事
    案件報告書各一份附卷可按，核與自首要件相符，爰依刑法
    第六十二條前段之規定，減輕其刑，並與前開加重規定，依
    法先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治
    療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其未
    認清毒品戕害身心之惡，意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
    ，惟兼衡被告施用毒品犯行，性質上乃屬對自我身心健康之
    自戕行為，及對於社會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
