【裁判字號】    98,簡,1265
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                    刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
