【裁判字號】    98,勞再,1
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度勞再字第1號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  郭家祺  律師
再 審被 告  東和紡織印染股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，再審原告對於中華民
國九十八年四月十四日最高法院九十八年度台上字第六○○號第
三審確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依起訴法院之審級，依民事訴訟法
    第七十七條之十三、第七十七條之十四及第七十七條之十六
    之規定徵收裁判費。此觀民事訴訟法第七十七條之十七規定
    自明。而繳納裁判費為起訴之必備程式，如再審起訴程式不
    合，法院應定期先命補正，逾期不補正者，法院應以裁定駁
    回，同法第五百零五條準用第二百四十九條第二項第六款規
    定甚明。
二、查再審原告未依法繳納再審裁判費新台幣二萬四千零七十二
    元，經本院於九十八年六月十一日準備程序期日，當庭諭知
    於七日內繳納，再審原告迄未繳納，依首揭說明，本件再審
    之訴為不合法。
三、依民事訴訟法第五百零五條、第五百零二條第一項、第九十
    五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
