【裁判字號】    98,勞再,1
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度勞再字第1號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  郭家祺  律師
再 審被 告  東和紡織印染股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，再審原告對於中華民
國九十八年四月十四日最高法院九十八年度台上字第六○○號確
定判決，提起再審之訴，本院就其主張有關民事訴訟法第四九六
條第一項第一款再審事由部分，裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院。而上開裁定移送規定
    ，於再審訴訟程序準用之（最高法院四十一年度台再字第五
    號判例）。又再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。而第三
    審法院應以第二審判決確定之事實為判決基礎，第三審法院
    以第二審法院之判決認事用法均無不當而維持第二審法院之
    判決者，當事人如以適用法規顯有錯誤為理由提起再審之訴
    ，專屬第三審法院管轄。民事訴訟法第二十八條第一項、第
    五百零五條、第四百九十九條第二項但書規定自明。（最高
    法院著有六十六年度台聲字第七十三號判例參照）。
二、查本件再審原告係以最高法院九十八年度台上字第六○○號
    確定判決，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、十三
    款之情形（見再審狀第一至九頁、第十四頁、第十五頁），
    對最高法院判決提起再審之訴，其中有關民事訴訟法第四百
    九十六條第一項第一款再審事由部份，專屬為維持第二審法
    院判決之最高法院管轄。茲再審原告向本院提起再審之訴，
    自有未合，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
