【裁判字號】    98,聲,504
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第504號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品等罪，經本院及台灣台南地方法院先後
    判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
