【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           98年度聲字第155號
抗 告 人即
受  刑  人  甲○○
                    現借提於臺灣臺中監獄執行中
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國九十八
年三月四日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受刑人甲○○因聲請定其應執行刑案件，不服本院
    民國九十八年三月四日所為之定其應執行刑裁定，向本院具
    狀聲明異議。惟觀該聲明異議狀內容，俱對本院前揭裁定表
    示不服之意，自應認抗告人誤用聲明異議之名義，即應作為
    對本院前揭定其應執行刑裁定提起抗告之案件辦理，核先敘
    明。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
三、經查，本院九十八年三月四日所為之定其應執行刑裁定正本
    ，已於九十八年三月十三日送達於抗告人收受，並經抗告人
    簽名捺印，有送達證書附卷可稽，此業經本院調取臺灣臺南
    地方法院檢察署九十八年度執更字第六八七號全卷查明無訛
    。此項抗告期間既無特別規定，依照上開說明，自為五日，
    則自送達裁定之翌日即九十八年三月十四日起算，計至九十
    八年三月十八日（至抗告人現雖借提於臺灣臺中監獄執行中
    ，惟在監獄之受刑人向該監所長官提出抗告書狀，不論監所
    是否在法院所在地，均不應加計在途期間），其抗告期間即
    已屆滿。抗告人延至九十八年四月七日，始行提起抗告，有
    抗告人所提刑事聲明異議狀上臺灣臺中監獄收狀登記章之日
    期在卷可稽。是本件抗告人之抗告顯已逾期，不合法律上之
    程式，自應駁回其抗告。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
