【裁判字號】    98,審訴,1036
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1036號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
訴訟代理人  甲○○
被      告  佑達科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬肆仟柒佰貳拾元，及自民國
九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之六點九三計
算之利息，並自民國九十七年七月二十七日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信合約書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信合約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為陳棠，
    變更後之法定代理人陳棠遂於民國98年6月11日提出書狀聲
    明承受訴訟，有公司登記資料查詢在卷可稽；經核與民事訴
    訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條規定
    相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告佑達科技股份有限公司於民國95年2月23日
    以被告丁○○、乙○○為連帶保證人，並於95年2月27日向
    原告借用新台幣（下同）3,000,000元，約定借款期間自95
    年2月27日起至98年2月27日止，利息按原告基準利率加碼
    3.62％機動計算（現為6.93％），以每一個月為一期，分36
    期，按期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20％計付違約金。詎被告自97年6月27日起即未依
    約還款繳息，依授信合約書第六條第一項第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置
    之不理，而被告丁○○、乙○○既為本債務之連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信合約書、
    授信動用申請書、業務接洽便函、台幣客戶基本資料、股份
    有限公司變更登記表等為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原
    告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,040元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
