【裁判字號】    98,審訴,1829
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1829號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      2樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求撤銷贈與等事件，原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）7,710元。惟查核定訴訟標的
價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟
標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。所
謂「起訴時之交易價額」乃指起訴時市場實際成交之價額（最高
法院29年度上字第1752判例、62年12月11日第3次民庭庭長會議
決議、司法院第23期司法業務研究參照）。上開條文既明確規定
以起訴時之交易價額為準，則核定訴訟標的價額時，自不得扣除
稅捐或其他費用等負擔。是本件訴訟標的價額應核定為
5,880,350元，應徵第一審裁判費59,311元，原告僅繳納7,710元
，尚欠51,601元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
