【裁判字號】    98,簡,61
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號6樓
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第24108號）及臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官移送併辦（98年度偵字第2639號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    金融機構帳戶之金融卡及提款密碼為個人信用之表徵，任何
    人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融卡，並
    無特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶金融卡及提款密
    碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因此供不法詐
    騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，以達
    到不法詐騙份子隱瞞資金流向及避免提款行為人身分曝光之
    目的，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年9月18 日
    至址設臺北市○○○路○段38號之華南商業銀行總行營業部
    以新臺幣（下同）0元開戶，並於97年9月23日領得帳號000-
    00000000000000號活期儲蓄存款帳戶之金融卡及提款密碼後
    ，隨即在97年9月24日晚間20時24分前之某時，在不詳時間
    、地點，將上開帳戶金融卡及提款密碼交付不詳姓名年籍成
    年人士所屬詐欺集團作為犯罪取財收受款項之工具，嗣該詐
    欺集團成員取得上開乙○○帳戶資料後，即為下列不法詐欺
    取財犯行：
  (一)於97年9月24日晚間20時許，該詐欺集團某女性成員以電話
    向劉子綾詐稱其係ZAKKA雜貨網之網購人員，因劉子綾於網
    路購物時，誤選分期付款，須至自動提款機前依電話指示操
    作即可取消，使劉子綾陷於錯誤，於同日晚間20時24分在屏
    東縣屏東市○○路78號土地銀行屏東分行自動提款機前，依
    電話指示操作自動提款機而轉帳14,998元至台灣中小企業中
    分行帳號000-0000000000號林青穎帳戶內（林青穎部分經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑），復接續
    於同日20時54分在屏東縣屏東市○○路36號華南商業銀行屏
    東分行自動提款機前，存入現金35,000元至乙○○上開華南
    商業銀行總行營業部帳號000-00000000000000號帳戶內，上
    開款項隨即遭該詐欺集團成員持上開林青穎、乙○○帳戶之
    金融卡、提款密碼提領一空。
  (二)於同日晚間21時30分許，該詐欺集團某成員以電話向甲○○
    詐稱：其為DHC店員，因店員將甲○○購買資料誤改為分期
    付款，至自動提款機操作即可更改取消該錯誤，使甲○○陷
    於錯誤，於同日晚間22時12分許，在臺北縣永和市國泰世華
    商業銀行自動提款機前，依電話指示操作而轉帳29,989 元
    至上開乙○○華南商業銀行總行營業部帳戶內，復於同日晚
    間23時06分許，在臺北市中正區○○○路○段38號華南商業
    銀行總行提領現金43,000元存入上開乙○○華南商業銀行總
    行營業部帳戶內。上開款項共72,989元隨即遭該詐欺集團成
    員持上開乙○○帳戶之金融卡提領一空。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請簡易判決處刑及桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查而移送併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承上開華南商業銀行總行營業部帳號
    000-00000000000000號活期儲蓄存款帳戶係其所開戶，惟矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：我在拿到金融卡的隔天，
    因王偉任表示急需用錢，有朋友要匯錢給其，我就借給王偉
    任金融卡及密碼，並告訴王偉任用完後要放回我的背包，王
    偉任說他有放回去，當天因為我很累，就沒有確認，後來經
    警察通知才知道金融卡不見云云。惟查：
  (一)被告於97年9月18日前往臺北市中正區○○○路○段38號之華
    南商業銀行總行營業部開立帳號000-00000000000000號帳戶
    ，於同年月23日領得金融卡及提款密碼等情，除據被告供承
    不諱外，並有華南商業銀行總行營業部97年11月20日 (97)
    營存字第09701066號函檢附之存款往來項目申請書、身分證
    、全民健康保險卡及印鑑卡影本各1份及98年4月1日 (98)營
    存字第09800251號函及所附金融卡領卡收據影本附卷可稽（
    見臺灣臺北地方法院檢察署97年度核退字第529號偵查卷第
    6至11頁及本院卷）。
  (二)又前開不詳姓名年籍之詐欺集團人士，於97年9月24日晚間
    先後撥打電話給被害人甲○○及劉子綾，佯稱上開被害人網
    路購物付款方式設定有誤，依其電話指示操作自動提款機即
    可取消該錯誤，致被害人甲○○、劉子綾不疑有詐，因而陷
    於錯誤，依詐欺集團成員指示前往自動櫃員機前操作，被害
    人甲○○轉帳及存入現金各29,989元、43,000元至被告上開
    華南商業銀行總行營業部帳戶內，另被害人劉子綾亦存入現
    金35,000元至被告上開華南商業銀行總行營業部帳戶內，後
    因被害人甲○○、劉子綾驚覺有異，始知受騙等事實，亦據
    被害人甲○○、劉子浚分別於警詢時指訴綦詳（見臺灣臺北
    地方法院檢察署97年度偵字第24108號偵查卷第17至18頁、
    臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字2639號偵查卷第12至13
    頁），並有國泰世華銀行客戶交易明細表影本1紙及華南銀
    行自動櫃員機交易明細單影本2紙（被害人甲○○部分：見
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第24018號偵查卷第10
    頁；被害人劉子綾部分：見臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    偵字第2639號偵查卷第19頁）、前揭華南商業銀行總行營業
    部97年11月20日 (97)營存字第09701066號函檢附之存款往
    來明細表附卷可資佐證。依上開各情，足認被告所開立之華
    南商業銀行總行營業部帳戶確由詐欺集團成員所持有使用，
    並詐騙被害人轉帳後加以提領。
  (三)被告雖以前揭情詞置辯，惟查其所稱發現上開帳戶金融卡遺
    失時間及遺失原因各節先後不一：
    1.於97年10月12日在臺北市政府警察局中正第一分局警員詢
      問時先供稱：該帳戶存摺在其台東家中，提款卡（即金融
      卡）遺失了，於97年9月30日23時返回台東家中整理背包
      時發現遺失，其在台北車站搭乘火車時，將該本存摺簿及
      提款卡一起丟在背包內，返家時發現該華南銀行提款卡遺
      失，沒有報警，心想遺失就算了，沒有掛失，裡面都沒有
      錢等語（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2410 8
      號偵查卷第3至4頁）。
    2.於97年11月12日臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問時改
      稱：存摺在我身上，金融卡在朋友王偉任那邊，因為我寄
      住在他北市○○○路○段265巷25 弄6號6樓的家，他介紹
      我工作，我的金融卡跟存摺都放在包包，包包放在他家，
      我回台東發現金融卡不見，我連絡不到王偉任，事後警察
      連絡我，我才知道，我有告訴他金融卡的密碼，因為他說
      要叫朋友寄錢給他，這個帳戶也是他叫我開戶的，我有叫
      他還我，他有還過我提款卡，之前在警員說存摺及提款卡
      一起丟在背包內，是因為當時提款卡還在臺北車站的置物
      櫃，置物櫃的鑰匙在王偉任那邊云云（同上偵查卷第26至
      27頁）。
    3.於97年12月12日在桃園縣政府警察局中壢分局偵查隊警員
      詢問時改稱：上開帳戶存簿放在家中，金融戶放在包包內
      ，其將包包放在王偉任家中，因為王偉任說他沒有帳戶要
      先借我的帳戶使用，我才會告訴他金融卡密碼等語（見臺
      灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第2639號偵查卷第8至9
      頁）。
    4.於本院98年3月19日審理時改稱：我是在領到金融卡的隔
      天將金融卡借給王偉任使用，我告訴他錢領回來後要記得
      將金融卡放回包包內，王偉任說他有放回去，當天我很累
      了，所以就沒有看有無放回去，我要回台東前，我有隨便
      看一下背包，不確定提款卡有無在裡面等語。
    5.就被告上開帳戶金融卡是否被王偉任取走，何時遭王偉任
      取走，被告何時發現金融卡遺失，被告前後所有供述顯然
      矛盾不一。又王偉任於98年2月18日經桃園地方法院檢察
      署發布通緝，無法傳訊到案，有臺灣高等法院通緝紀錄表
      在卷可按。倘被告果係依王偉任指示而開戶，於領得金融
      卡後又曾將金融卡交給王偉任使用，而其主觀並無幫助詐
      欺集團犯詐欺取財罪之不確定故意，衡情於警方第一次詢
      問時，理當告知警方上情以為己辯白，然被告竟於警方第
      一次詢問其有關上開帳戶遭詐欺集團利用作為詐取被害人
      甲○○財物時，竟隻字未提王偉任，顯然悖於常情；況被
      告放任自己重要金融工具遭人取走，竟置之不理，亦與常
      情不符。被告所為上開辯解，顯有可疑，不足採信。
  (四)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開戶，況本件華南商業銀行總行營業部被告帳戶係以0
    元開戶，且一般民眾並得同時在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗
    ，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他
    人購買帳戶之必要。足見他人不以自己名義申請開戶，反以
    其他方式向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶
    使用，衡情，應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人，其目的係
    在於供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提
    領之用。被告為智慮健全之成年人，當應明知及此，是依一
    般人之社會經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶
    ，反向他人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，提供帳戶
    者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。又
    以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭有所
    聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理。本件
    被告將其所有之華南商業銀行總行營業部帳戶金融卡及提款
    密碼交付不詳人士，依卷內事證，雖無證據證明被告知悉詐
    欺集團成員如何遂行犯罪，惟被告未詳究取得其上開帳戶金
    融卡及提款密碼之用途為何，未確信該人不會將其交付之帳
    戶挪作非法用途，即貿然將重要且專屬個人之金融機構帳戶
    金融卡及提款密碼交予他人，顯有容任他人及其所屬詐欺集
    團利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發
    生之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。
  (五)綜上，被告於97年9月23日領得上開帳戶金融卡後至同年月
    24日晚間20時24分許被害人劉子綾遭詐騙匯款前之不詳時間
    ，將其帳戶金融卡及密碼交付他人使用之犯行，至為明確，
    其所辯要屬事後避就之詞，不足採信，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。本件被告係將其開戶之帳戶金融卡及提款密碼提供予
    不法人士，而遭不法人士利用而成為其詐欺犯罪有關之犯罪
    工具，過程中並無證據證明被告有直接與被害人接觸、聯繫
    及領取款項之詐欺構成要件之行為，充其量僅足認定係詐欺
    取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與實行詐欺取
    財犯罪之行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔
    向被害人詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他
    人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預知使
    用其帳戶者將利用其所交付之帳戶供為詐欺不法犯行，然其
    主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行
    之共同犯意聯絡，實非無疑。是本案既查無證據足資證明被
    告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供
    帳戶金融卡及提款密碼予不詳姓名之成年人士使用之犯行，
    僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為
    。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段之詐欺取財罪之幫助犯。詐騙集團成員雖有事實欄所載2
    次詐欺犯行，被告既僅為1次幫助行為，而為他人之2次詐欺
    取財犯行提供助力，應僅成立單一之幫助犯。再被告係幫助
    他人犯前開罪名，應依同法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。另臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦之98
    年度偵字第2639號即被害人劉子綾遭詐騙部分，與本案起訴
    之犯罪事實具有事實上一罪關係，已如前述，應為起訴效力
    所及，本院自得併予審究。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可佐
    ，其為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖
    獗，若將其名義申請之金融機構帳戶金融卡及提款密碼提供
    他人使用，將幫助他人為詐欺犯罪之事實，應可知悉，且被
    害人並因此受有財產損失，所為已影響社會交易安全，並使
    犯罪之追查趨於困難及複雜，另參酌被告之生活狀況、犯後
    態度不佳，至今仍未賠償被害人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本案判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
    書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                      書記官  黃慧怡
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科壹仟元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
