【裁判字號】    98,簡,2180
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11864 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄「包皮」應更正為「皮包各1 個（丙○○
    皮包內有現金新臺幣〔下同〕1 千5 百元，甲○○皮包內有
    現金3 千元及身分證、健保卡、提款卡、其子之健保卡等物
    ）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌：(一)被告趁店員不注意之際，竊取丙○○、甲○○2 人之
    皮包及其內財物，造成渠等財物上損害；(二)被告將皮包中現
    金共4 千5 百元取出花用，其餘身分證、健保卡、提款卡則
    經警發還被害人；(三)被告犯罪後，坦承犯行，表示後悔，且
    被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，被告素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
