【裁判字號】    98,家聲,430
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第430號
    聲  請  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
                            1.
    法定代理人  乙○○
                            1.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院93年度財管字第94號卷內文書
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之債權人，因
    被繼承人已經死亡，並由本院以93年財管字第94號選任遺產
    管理人事件受理在案，聲請人因業務之需要，亟需抄錄、影
    印該事件卷證，為此聲請閱覽鈞院93年度財管字第94號選任
    遺產管理人事件之卷宗等語。
三、經核聲請人提出本院93 年度票字第15088號民事本票裁定及
    確定證明書影本、債權讓與證明書，足認已盡釋明法律上利
    害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依
    首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98     年  6      月  19      日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98     年  6      月  19      日
                          法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
