【裁判字號】    98,司繼,350
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第350號
聲  請  人  甲○○
                        號
            乙○○
                        2號
上列聲請人陳報限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）被繼承人丙○○之國稅局財產歸屬資料清單、綜合所
          得稅資料清單、遺產稅完稅證明。
    （二）如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，
          並聲請延展之。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話：00000000分機266）
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
