【裁判字號】    98,審國貿,8
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審國貿字第8號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
代  理  人  陳芳俞律師
            饒桂綾律師
一、原告因請求返還價金事件，曾聲請對被告朝源科技有限公司
    發支付命令，惟被告朝源科技有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的為美金33,889.8元，因被告於法定期間內提出
    異議視同起訴，以原告起訴之日即98年4月9日之美金與新臺
    幣匯率33.42計算，本件訴訟標的金額為新臺幣1,132,597元
    （33,889.8元33.42 =1,132,597元），應繳裁判費新臺幣
    12,286元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元，尚應補
    繳新臺幣11,786元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
