【裁判字號】    98,簡,1035
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5169號、98年度偵字第4142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案象棋壹副（共拾壹顆）、白
色圍棋子拾顆均沒收。又在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案象棋壹副（
共拾貳顆）、白色圍棋子伍顆、黑色圍棋子伍顆及新臺幣壹佰
元均沒收。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案象棋貳副（共陸拾顆）、白色圍棋子拾伍
顆、黑色圍棋子伍顆及新臺幣壹佰元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案象棋壹副（共拾壹顆）、白
色圍棋子拾顆及新臺幣壹佰元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案象棋壹副（共拾貳顆）、白
色圍棋子伍顆及黑色圍棋子伍顆均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○、丙○○各基於賭博之犯意，於民國98年1月17日上
    午10時許起，在臺北市○○區○○街1段中山堂公園之公共
    場所，以象棋為賭博之器具，並以俗稱「暗棋」之方式賭博
    財物，約定每盤輸贏為新臺幣（下同）50元，而以白色圍棋
    子為計算輸贏之籌碼，每贏一盤即可取得白色圍棋子1顆。
    嗣於同日上午10時30分許，甲○○、丙○○於玩4盤（1:3）
    後，因甲○○結算後輸丙○○2盤，遂支付100元賭資與丙○
    ○收受，而為警當場查獲，並扣得當場賭博之器具象棋1副
    （共31顆）、白色圍棋子10顆，及在丙○○身上扣得現金
    100元。
二、甲○○、乙○○各基於賭博之犯意，另於98年2月6日下午16
    時許起，在臺北市○○區○○街1段中山堂公園之公共場所
    ，以象棋為賭博之器具，並以俗稱「暗棋」之方式賭博財物
    ，約定每盤輸贏為50元，以圍棋子為計算輸贏之籌碼，每贏
    一盤即可取得圍棋子1顆。嗣於同日下午16時20分許，兩人
    於玩2盤後，因乙○○2盤皆輸，遂支付100元賭資與甲○○
    ，而為警當場查獲，並扣得當場賭博之器具象棋1副（32顆
    ）、白色及黑色圍棋子各5顆，及在甲○○身上扣得現金100
    元。
三、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據及理由
  (一)犯罪事實一部份：
    此部分事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢中坦承不諱，
    並有卷附現場採證照片4幀及供當場賭博用之象棋1副（31顆
    ）、白色圍棋子10顆及賭資100元扣案可佐（98年度藍保管
    字第186號），被告甲○○、丙○○之自白核與事實相符，
    應堪採信，此部分事證明確，被告甲○○、丙○○所為在公
    共場所賭博財物犯行均堪以認定。
  (二)犯罪事實二部分：
    此部分事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢中坦承不諱，
    復有供當場賭博用之象棋1副（32顆）、圍棋子（白色、黑
    色各5顆）及賭資100元扣案可憑（98年度藍保管字第231 號
    ），被告甲○○、乙○○之自白核與事實相符，應堪採信，
    此部分事證明確，被告甲○○、乙○○所為在公共場所賭博
    財物犯行亦均堪以認定。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯第266條第1項
    前段在公共場所賭博財物罪。被告甲○○先後二次所為在公
    共場所賭博財物犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告甲○○、丙○○及乙○○最近5年內未曾受有
    期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    件在卷可憑，其等賭博財物金額非鉅，情節尚非嚴重，犯後
    坦承犯行暨其等之生活狀況、品行、智識程度、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易
    服勞役之折算標準，並就被告甲○○所犯上開二罪，定其應
    執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。
三、98年1月17日扣案之象棋1副（31顆）、白色圍棋子10顆（98
    年度藍保管字第186號），及98年2月6日扣案之象棋1副（32
    顆）、白色、黑色圍棋棋子各5顆（98年度藍保管字第231號
    ），均為當場賭博之器具，業據被告甲○○、丙○○及乙○
    ○分別供承在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條
    第2項規定宣告沒收。又扣案之現金共200元，分別係於98年
    1月17日、同年2月6日在被告丙○○、甲○○身上各扣得100
    元，而上開款項乃被告丙○○、甲○○因在公共場所賭博財
    物所贏得之彩金，核屬其等所有因犯罪所得之物，而非屬在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依刑法第38條第1項第3款之規
    定併予宣告沒收。至聲請簡易判決處刑書認上開賭資應依刑
    法第266條第2項規定沒收，容有誤會，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第38條第1項第3款
    、第42條第3項前段、第51條第7款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
