【裁判字號】    97,交訴,33
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林雯澤律師
            黃敏哲律師
上列被告因肇事逃逸案件，本院於民國97年6月9日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內增列「選任辯護人林雯澤律師
黃敏哲律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內漏列「選任辯護人林
    雯澤律師黃敏哲律師」，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
