【裁判字號】    98,簡,2346
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2346號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10313
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定
改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第3 行「著手竊取甲○○放置在一旁休閒椅上背包內
    之泳褲一條」更正為「未經甲○○同意，即徒手翻動甲○○
    放置在該處休閒椅上之背包，而欲竊取甲○○置於其內為其
    所有之紅色男用泳褲一條（價值新臺幣〈下同〉300 元）」
    ；證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白（見
    本院卷第19頁反面）、泳褲照片4 張（見本院卷第21頁至第
    22頁）外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上竊盜罪既、未遂之區分標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。查被告甫伸手拿取告訴人甲○○所有
    置於其背包內之前揭泳褲時，即為告訴人發覺並制止之，致
    使被告所拿取之泳褲尚無從移入其實力支配下。核其所為，
    係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告雖
    已著手竊盜行為之實行，惟未生竊得財物之結果，其行為尚
    屬未遂，應依刑法第25條第2 項後段規定，按既遂犯之刑減
    輕之。爰審酌被告為貪圖蠅利而罹罪章，足見其法治觀念淡
    薄，所為實非可取，惟念其於犯罪後終能知所悔悟而於本院
    坦認犯行，自承悔意，又行竊之手段尚稱平和，所竊取物品
    之價值尚微，並已由告訴人領回，有贓物認領保管單1紙在
    卷足憑（見偵查卷第20頁），暨被告之生活狀況、品行、智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320 條第3 項、第1 項。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
起訴書
                                     98年度偵字第10313號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○○街33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月16日上午7時
    30分許，在居住之臺北縣新店市○○路329號湯泉美地社區
    內游泳池周邊，著手竊取甲○○放置在一旁休閒椅上背包內
    之泳褲一條，因甲○○當場察覺報警而未遂。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述  │被告拿取證人所有泳褲加以觀看│
│    │                  │之事實。                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │證人甲○○之證述  │全部犯罪事實。              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │贓物認領保管單    │證人領回失竊物品之事實。    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │照片三幀          │被告竊取泳褲地點。          │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              檢  察  官   趙  雪  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
