【裁判字號】    98,簡,2298
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第2298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年6月16日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄關於「經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3166號），本院訊問被告後」，更正為「經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第3166號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄關於「經檢察官提起公訴
    （98年度偵字第3166號），本院訊問被告後」，更正為「經
    檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第3166號）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
