【裁判字號】    98,司養聲,91
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第91號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人僅提出收養同意書，應補提收養書面契約書。
（二）收養人與被收養人及被收養人之生父、生母之最新戶籍謄
      本（記事欄勿省略）。
（三）被收養人生父、生母同意收養之證明件（須經公證），若
      不及提出則應到庭表示意見（開庭期日另行通知）。
（四）請補提寫明收養人配偶共同聲請收養意旨之聲請狀（民法
      第1074條本文規定，夫妻收養子女時，應共同為之。）
（五）請提出收養人，包括收養人之配偶之在職證明、健康檢查
      表、財產證明、警察局刑事記錄證明書。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266）
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
