【裁判字號】    98,消債更,287
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
5臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第287
號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清償條例第
    15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍設於高雄縣茄萣鄉○○街15巷26號
    ，有戶籍謄本在卷可稽，但聲請人在聲請狀上載明其住所地
    在台北縣永和市○○路121巷4弄23之1號5樓，並提出租賃契
    約、在職證明書、所得資料清單等件在卷可佐，堪信聲請人
    所主張其住所在台北縣永和市○○路121巷4弄23之1號5樓為
    真實，依上開規定，本件應由臺灣板橋地方法院專屬管轄。
    又保全處分之聲請乃附隨於更生程序，更生事件本院既無管
    轄權，則保全處分聲請亦失所附麗。爰依職權將本件消費者
    債務清理事件含保全處分之聲請移送於臺灣板橋地方法院管
    轄。
三、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
              民事第二十一庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
