【裁判字號】    98,簡,2242
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1028號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「臺北市中山區○○○路柯旅天閣飯店」應
    補充為「臺北市中山區○○○路3 號柯旅天閣飯店」並補充
    行動電話價值約「新臺幣1 萬2 千元」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌：(一)被告已經乘客甲○○通知其在車上遺失行動電話1 支
    ，竟仍意圖不法之所有，故意拖延不交還並持之撥打，其犯
    罪惡性、手段及造成甲○○損害非輕；(二)被告犯罪後，經檢
    察官通緝始到案，且應訊之初，矢口否認犯罪，嗣經檢察官
    提示通聯紀錄後，始改口承認（見98年度偵緝字第1028號卷
    第18至19頁），顯見被告試圖狡賴，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
