【裁判字號】    96,訴,4601
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    辦理股權過戶
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4601號
上  訴  人  甲○○○
                       3-15-2
訴訟代理人  邱六郎律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○因96年度訴字第4601號辦
理股權過戶事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣伍佰萬零柒佰零伍元，應徵第二審裁判費合新臺幣柒
萬伍仟捌佰玖拾捌元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條
第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
