【裁判字號】    98,審聲,628
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第628號
聲  請  人  竣偉車業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○（即財團法人保險事業發展中心代表人）
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二○二號聲請人所提存之擔保物面額為
新臺幣貳佰玖拾萬元之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單
，准以同面額之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2567號假扣
    押裁定，曾提供擔保並以93年度存字第2238號提存事件提存
    ，嗣經本院94年度聲字第1670號、95年度聲字第3753號、96
    年度聲字第4315號變更提存物裁定准予變更，並以本院94年
    度存字第5194號、96年度存字第946號、97年度存字第3202
    號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
