【裁判字號】    98,審司聲,971
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第971號
聲  請  人  駿霖工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立弘營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一五八二號提存事件聲請人
所提存之華泰商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬
元整參張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6497號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣30萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院（下稱
    士林地院）97年度存字第1582號提存事件提存在案；茲因相
    對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行程序，並聲請撤銷假扣
    押裁定，聲請人嗣定21日期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而其迄未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書影本
    、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審全聲字第479號、士林地院
    97年度存字第1582號及97年度執全字第1080號卷宗，本件假
    扣押執行程序業因相對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行，
    並聲請撤銷假扣押裁定，應認訴訟終結。聲請人復已定21日
    期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使，此有本院民事
    紀錄科查詢表、士林地院及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
