【裁判字號】    98,審補,673
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第673號
原      告  一民技術工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  陳尚程即尚程工程行負責人
            英翰工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告永隆工程股份有限公司間給付工程款事件，原告
應於收受本裁定送達5日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回
其訴，應補正之事項：
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）61,243,615元，應
    徵第一審裁判費551,000元。
二、原告公司變更登記事項表或商業登記資料。
三、被告最新公司變更登記事項卡及其法定代理人之全戶戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
