【裁判字號】    92,訴更(一),8
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           92年度訴更(一)字第8號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  蕭元亮律師
            連復淇律師
上列被告因銀行法案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第1527
9號），本院受理後（90年度訴字第1269號），判決公訴不受理
，經臺灣高等法院92年度金上重訴字第1號判決撤銷發回更審，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（起訴書附表部分省略）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款前段、第307條分別定有明文
    。
三、查被告甲○於民國90年11月16日經檢察官就本案提起公訴，
    並於90年12月10日繫屬於本院後，被告甲○於98年2月17日
    業因心臟衰竭於國立臺灣大學醫學院附設醫院內科部死亡，
    有卷附該院死亡證明書、除戶戶籍謄本、個人基本資料查詢
    結果報表等可考，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
四、移送併辦意旨如附件移送併辦意旨書所載，惟查，被告甲○
    業於98年2月17日死亡，已如前述，是以本院就移送併辦部
    分，無從併為審理，此部分應退回檢察官另行依法辦理，以
    資適法。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款前段、第307條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
