【裁判字號】    98,審司聲,1129
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1129號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  酉○○
代  理  人  申○○
相  對  人  辛○○○○○○○○.
            壬○○○○○○○○.
                      住臺北市.
            庚○○○○○○○○.
                      住臺北市.
            未○○○○○○○○.
                      住臺北市.
                        2
            己○○○○○○○○.
                      住同上
            戊○○○○○○○○.
                      住同上
兼上二人
法定代理人  甲○○○  住同上
相  對  人  丁○○○○○○○○.
                      住臺北市.
                        號5樓.
法定代理人  乙○○    住同上
相  對  人  辰○○○○○○○○.
                      住臺北市.
            巳○○○○○○○○.
                      住同上
                      送達代收.
                      住臺北市.
                        2
            丙○○○○○○○○.
                      住臺北市.
            子○○○○○○○○.
                      住臺北市.
            癸○○○○○○○○.
                      住臺北市.
            寅○○○○○○○○.
                      住同上
            卯○○○○○○○○.
                      住同上
            丑○○○○○○○○.
                      住臺北市.
            午○○○○○○○○.
                      住臺北市.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一七六○號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣貳佰
萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原台灣省合作金庫業經核准改制為合作
    金庫銀行股份有限公司，嗣更名為合作金庫商業銀行股份有
    限公司。聲請人與被繼承人許加間清償票款事件，聲請人前
    遵鈞院74年度全字第2038號假扣押裁定、92年度聲字第2729
    號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存
    物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案。因受
    擔保利益人即被繼承人許加已死亡，而由相對人繼承（被繼
    承人許加之原繼承人之一許祥哲，已於聲請人變換提存物後
    死亡，而由相對人甲○○○、許浩文、許佳奈、許云瑄繼承
    ）。茲相對人出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人
    領回所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、財政部
    函、公司變更登記表、執行處函（以上均為影本）、除戶戶
    籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、授權書、同意書及印鑑證
    明等件為證，並經本院依職權調閱本院93年度存字第1760號
    擔保提存卷、80年度繼字第407號限定繼承卷、95年度繼字
    第612號限定繼承卷等卷宗，經核於法並無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
