【裁判字號】    98,消債聲,34
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第34號
異  議  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人等與債務人常佑芬間消費者債務清理更生事件，異議
人等對於本院所為認可更生方案之裁定提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，消費者債務
    清理條例第1條訂有明文。而債務人有虛報債務、隱匿財產
    ，或對於債權人中之一人或數人允許額外利益，情節重大，
    法院應不認可更生方案，同條例第63條第1項亦有明文。
二、本件異議意旨略以：
    (1)異議人友邦國際信用卡股份有限公司：本院更生方案裁定
      理由以債務人每月雖已無剩餘金額還款，「惟仍以每三個
      月1,000元作為每期還款之金額，核其更生方案係屬公允
      、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事
      由存在」，而予以認可，卻未於理由中說明「可行」之由
      來，難以使異議人信服，另就債務人之信用卡消費，就異
      議人部分而言，均為「信用卡代償」、「預借現金」及「
      百貨公司消費」，其債務之增加顯因浪費行為所致，敬請
      本院依同條例第134條第4款為不免責之裁定。
    (2)異議人國泰世華商業銀行股份有限公司：本院裁定認可之
      債務人更生方案，係每三個月清償1,000元，且僅須清償
      六年，清償成數更係僅為4.495%，實屬過低，且對異議人
      甚非公允，基此，異議人對於更生方案認可裁定提出異議
      云云。
三、惟查，消費者債務清理條例之規定，乃為使負擔債務之消費
    者得依本條例所訂之程序清理其債務，並保障債權人公平受
    償，以謀求消費者經濟生活之更生，故除有同條例第63條及
    64條第2項所訂情形外，法院得斟酌情形裁量認可更生方案
    ，原認可裁定依據債務人經濟能力與債務人生活費用後，認
    定債務人償還6年、清償成數4.495%，已屬合理且可行，異
    議人所提清償成數過低云云，對於法院並無拘束力，亦不影
    響原裁定認可之合法性及妥適性。另異議人所提債務人就債
    務之增加顯因浪費行為所致云云，此應係債務人在聲請更生
    時本院審酌是否裁定准許更生之事項。是異議人指摘原裁定
    為不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書  記  官  俞定慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
