【裁判字號】    98,審訴,2021
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2021號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  立達室內裝修有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬零佰玖拾貳元，及自
民國九十八年二月十四日起至清償日止，按年息百分之五點一四
計算之利息，暨自民國九十八年三月十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告立達室內裝修有限公司於民國97年5月6日邀
    同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（
    下同）3,000,000元，約定借款期間自97年5月14日起至100
    年5月14日止，利息按原告基準利率加碼年息1.6%機動計算
    （目前為年息5.14%），自實際撥款日起，依年金法按月攤
    還本息。並約定若未按期清償者，逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告立達室內裝修有限公司自98年2 月14日
    起即未依約繳款，依授信約定書第十五條第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益，尚欠本金1,480,392
    元及自98年2月14日起之利息、違約金未清償。屢向被告立
    達室內裝修有限公司催討，均置之不理；而被告乙○○、丁
    ○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告立達室內裝修有
    限公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、放款利
    率歷史資料表、授信約定書、客戶帳欠電腦連線作業查詢單
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為15,751元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
