【裁判字號】    98,簡,2431
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2431號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充：「甲○○前於民國92年間因偽造有價證券案件
    ，經本院以92年度訴字第716 號判決判處有期徒刑3 年2 月
    確定，又於同年因妨害風化案件，經本院以92年度易字第11
    91號判決判處有期徒刑3 月，前開2 罪所宣告之刑並經本院
    以93年度聲字第505 號裁定定應執行有期徒刑3 年4 月確定
    ；再於93年間因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴
    字第1164號判決判處有期徒刑8 月確定，並經該院以96年度
    聲減字第454 號裁定減為有期徒刑4 月確定，入監接續執行
    徒刑，於96年8 月11日因縮短刑期執行完畢（翌日出監）。
    」外，餘犯罪事實與證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告前
    有如前述之犯罪科刑及刑之執行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告任意提
    供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會
    秩序之安定甚鉅，殊無足取，被害人遭受損害金額達新臺幣
    10 萬 元，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好
    ，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
