【裁判字號】    98,易,1109
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  法律扶助律師何乃隆律師
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十八年五月二十七日所為之
判決原本及於同年六月八日所為之正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄貳實體部分二第九行所載之「附表
四」應更正為「附表編號四」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄貳實體部分二第九行所載
    之「附表四」，顯係誤載，應更正為「附表編號四」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
