【裁判字號】    98,交簡,56
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4275號），因本院臺北簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，改依通常程序（98年度交易字第315號 ），因被告於偵查中經
訊問後自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於中華民國九十八年六月二十
八日前給付被害人乙○○新臺幣拾萬元，且另應自九十八年七月
二十八日起於每月二十八日前給付被害人乙○○新臺幣貳萬元至
滿新台幣貳拾萬元止，且一期未付視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，又被告係在行人穿越道撞擊被害人乙○○，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑；惟被告於偵查
    機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯罪事實並受審判，
    屬自首而依刑法第62條前段規定得減輕其刑，此有台北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽 (97
    年度他字第7552號卷第42頁 )。爰依法遞加、減其刑，並審
    酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以
    及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知得易科罰金併其折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮致犯本罪，並與告
    訴人乙○○達成分期賠償告訴人損害新台幣 (下同)30 萬元
    之合意，有本院臺北簡易庭調解筆錄附卷 (本院98年度北交
    簡字第523號第15頁)可參，本院信被告經此論罪科刑之教訓
    ，應知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1款之規定，併予宣告緩刑2年。
    且經本院斟酌告訴人權益之保障，並給予被告自新機會，認
    於被告緩刑期間課予上述向被害人乙○○支付損害賠償之負
    擔，乃為適當，爰據雙方合意之條件，依同條第2項第3款，
    併予宣告令被告應分期向告訴人支付總額共30萬元之損害賠
    償。又此部分依同條第4 項規定得為民事強制執行名義，另
    依同法第75條之1第1 項第4款規定，受緩刑之宣告，違反上
    開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。至於告訴人所
    受傷害，經本院於民國98年6 月16日當庭進行告訴人乙○○
    四肢之勘驗，而其勘驗結果「命告訴人站起，告訴人不十分
    費力能以雙腳支撐站起，命其行進，告訴人雖能正常行進，
    但速度緩慢，命其坐下再站起，告訴人需以左手扶應訊發言
    台再站起。」顯示，告訴人兩腿尚能支撐身體，且能正常但
    速度緩慢地行進，足認其下二肢仍未達於完全喪失機能或嚴
    重減損機能，與刑法第10條第4項第4款「毀敗或嚴重減損一
    肢以上之機能」重傷之規定尚有未符，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2 項、第3項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1款、第2 項第3款、刑法施行法第1條之1，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
