【裁判字號】    98,聲,1317
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度聲字第1317號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以:被告羇押前擔任水泥工，賺取微薄收入，供
    家中年邁雙親和幼兒生活上所須，被告羈押以來，家中經濟
    一時陷入愁雲慘霧之境，且被告到案前因身體狀況不佳，曾
    在加護病房住院，並非被告有意逃亡，請求准予具保候傳，
    或限制住居等語。
二、查被告因犯本案三件竊盜罪嫌疑重大，且其從97年2月至本
    98年4月間，除本案三件竊盜案件外，尚有三件竊盜案件，
    ，經本院訊問後，認其有反覆實施用一犯罪之虞，且被告在
    偵查中未到庭，經通緝始行到案，認其亦有逃亡之虞，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第5款情
    事，並有羈押之必要，執行羈押。茲上項情事依然存在，且
    不能因具保而消滅，況監所有可施以必要之醫療，參以被告
    自承父母均由姊姊奉養中，是本件聲請自應予以駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
