【裁判字號】    98,審聲,611
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第611號
聲  請  人  英屬維京群島商資祥投資有限公司(HOGGARD INVES
            TMENT LIM.
                      ons .
法定代理人  甲○○○○○○○○.
上  一  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  聚益化學工業股份有限公司
兼法定代理  己○
人
相  對  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九九○號聲請人所提存之擔保物面額為
新臺幣貳仟伍佰玖拾萬元之上海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期
存單及新臺幣肆萬壹仟伍佰肆拾壹元，共計新臺幣貳仟伍佰玖拾
肆萬壹仟伍佰肆拾壹元，准以新臺幣貳仟伍佰玖拾肆萬壹仟伍佰
肆拾壹元或同面額之上海商業儲蓄銀行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度全字第81號假處分裁
    定，曾提供面額為新臺幣（下同）5,000,000元之上海商業
    儲蓄銀行（下稱上海銀行）無記名可轉讓定期存單5紙、50
    0,000元之上海銀行無記名可轉讓定期存單1紙及100,000 元
    之上海銀行無記名可轉讓定期存單4紙，暨41,541元，共計
    25,941,541元為擔保金，並以本院97年度存字第4990號提存
    事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
