【裁判字號】    98,司促,16498
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第16498號
聲  請  人
即債權人    丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人游凱翔即羅德地政士事務所間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明相對人羅德地政士事務所為獨資抑係合夥關係，並提
    出其營利事業登記表。
二、請提出相對人游凱翔之最新戶謄資料（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
