【裁判字號】    98,易,1483
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三九三八號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九
十八年度簡字第二○三四號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十一月五日十三
    時五十分許，騎車號：５６７－ＤＣＶ號重機車行經臺北市
    松山區○○○路、民生東路口，因差點碰撞告訴人甲○○所
    騎乘機車，告訴人乃以：你騎車小心一點等語警告之，被告
    誤以為告訴人出言挑釁，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打告訴人，致其受有頭部外傷、左耳挫傷及下巴挫傷等傷害
    等語，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。經查，告訴人於本院九十八年六月二日訊問
    程序時，已當庭撤回其傷害告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可
    參（見九十八年度簡字第二○三四號卷第十一頁），按諸上
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
