【裁判字號】    98,審勞執,13
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亦電企業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間關於退休金等勞資爭議事項前經
    臺北縣政府勞工局為兩造進行勞資爭議協調，並協調成立，
    相對人同意給付聲請人退休金新台幣420,000元，以分期清
    償方式給付；詎相對人迄今仍拒不給付，並辯稱相對人之受
    任人黃信憲於前開勞資爭議協調會中所為之和解，已逾越相
    對人之授權，該協調結果無效。為此，依勞資爭議處理法第
    三十七條第一項規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出
    臺北縣政府勞工局函及勞資爭議案件協調會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第三十七條第一項定有明文。又有關「勞資爭議調
    解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資
    爭議處理法第十一條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣
    （市）主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調
    解之日起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知
    「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，
    其調解成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不
    履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行
    並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解
    決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，但如
    雙資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、經查，聲請人係由臺北縣政府勞工局進行兩造間勞資爭議協
    調，該次協調並非勞資爭議處理法第九條以下所為之勞資爭
    議調解或仲裁程序等情，此詳閱卷附之協調會記錄可知。足
    認，不論前開勞資爭議調解是否因逾越代理權限而無不生效
    力，兩造當事人間之勞資爭議尚未有勞資爭議法第三十七條
    所定成立「調解」之情形存在，聲請人依上述規定，請求裁
    定准予強制執行，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第三十七條、非訟事件法第二十一條第二項、
    民事訴訟法第九十五條及第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
