【裁判字號】    98,審司聲,1514
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1514號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認股東會決議
    無效事件，前遵本院76年度全字第810號民事裁定，曾提供
    新臺幣50萬元為擔保金，並以76年度存字第1221號辦理提存
    在案。茲因該假處分裁定係由於聲請人公司董事會決議無效
    之爭執，然聲請人公司業於98年4月30日經本院裁定准予重
    整。是本件應供擔保原因業已消滅，請求返還擔保金云云，
    並提出提存書、假處分裁定等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按所謂「應供擔保之原因消滅者
    」，在釋明假處分之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務
    人因假處分所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。
三、經查本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消
    滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以
    上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
