【裁判字號】    98,交易,295
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第295號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第五五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年一月二十七日上
    午八時五分，駕駛車牌號碼七七六三－ＱＪ號自用小客車，
    沿臺北市○○區○○路由西往東行駛，行經該路段與建國南
    路交叉口時，不慎將架設於高架橋下，用以指示橋下車輛之
    紅綠燈，誤認係指示信義路由西往東通過建國南路口之車輛
    使用，因而於紅燈時仍往前行駛通過建國南路口，適有告訴
    人高志誠（已改名為甲○○）騎乘車牌號碼ＣＲＭ－九一三
    號重型機車行經該路口，因而煞車不及，機車車頭碰撞被告
    所駕車輛左側車身，致告訴人人車倒地，因而受有左下肢擦
    傷三處之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已當庭具
    狀表示撤回告訴，有本院九十八年六月十七日審判筆錄及刑
    事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
