【裁判字號】    98,聲,1340
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年執字第3217號、98年執聲字第962 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 月者，亦適用之；刑法第50條、第53條、第41條第1
    項前段、第2 項分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯附表編號1 所示毒品危害防制
    條例案件，經本院以96年度訴字第231 號刑事判決判處有期
    徒刑10月，於民國96年4 月30日確定在案，嗣因符合中華民
    國96年罪犯減刑條例之規定，經本院以96年度聲減字第970
    號裁定，減為有期徒刑5 月；另犯附表編號2 所示詐欺案件
    ，經98年度易字第333 號刑事判決判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月，於98年5 月4 日確定在案等情，有前揭判決
    書2 份、裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    。是受刑人於裁判確定前犯附表所示2 罪，本院係最後事實
    審法院。從而，檢察官向本院聲請就附表所示2 罪合併定其
    應執行之刑，核屬正當，應予准許。爰定應執行如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段、第2 項規定，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
