【裁判字號】    98,審司聲,486
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第486號
聲  請  人  阿爾格工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  暉毅預力器材股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾柒萬貳仟捌佰伍拾
陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付貨款事件，經本院91年度訴字第6379
    號、臺灣高等法院92年度上字第630號、最高法院96年度台
    上字第1219號、臺灣高等法院96年度上更（一）字第123號
    及最高法院97年度台上字第2349判決確定，第一、二審（含
    反訴部分）及發回前第三審訴訟費用除確定部分外，由相對
    人負擔百分之五十二，餘由聲請人負擔。另發回後之第三審
    （最高法院97年度台上字第2349號）訴訟費用由兩造各自負
    擔，此部分爰不予以列入計算。
二、經本院調卷審查後，聲請人就第一審敗訴部分新臺幣（下
    同）5,642,715元提起上訴，應徵裁判費93,3110元、另提起
    反訴請求相對人給付10,000,000元部分，應徵裁判費15萬元
    。聲請人就第二審敗訴部分15,642,715元（包含本訴5,642,
    715元及反訴10,000,000元）提起上訴，應徵裁判費224,580
    元。另本院於98年3月26日（發文日期）通知相對人提出費
    用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅
    就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確
    定其訴訟費用額。是以，聲請人所繳納之第二審及發回前第
    三審訴訟費用合計524,724元，其中百分之五十二即272,856
    元（元以下四捨五入）應由相對人賠償聲請人，並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
