【裁判字號】    98,審訴,970
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第970號
原      告  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟零肆拾柒元，及自民國九十
四年七月十七日起至清償日止，按年息百分之十二點九八計算之
利息，暨自民國九十四年八月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用貸款往來約定書第十四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有信用貸款往來約定書在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名臺北市第一信用合作社於民國96年7月1日變更組織
    並更名為稻江商業銀行股份有限公司，嗣再於97年12月10
    日更名為大台北商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由
    原告概括承受。
  (二)被告於93年6月17日向臺北市第一信用合作社借用新台幣（
    下同）650,000元，借款期間自93年6月17日起至98年6月17
    日止，利息前3期按年息2.68%固定計算；第4至6期按年息
    5.88%固定計算；第7至9期按年息7.9%固定計算；第10期起
    改按原告定儲指數利率加碼年息11.55%機動計算（目前為年
    息12.98%），以每一個月為一期，依年金法分60期平均攤還
    本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告自94年7月17日起即未依約繳息，依信
    用貸款往來約定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部
    到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，
    為此本於消費借貸之法律關係，起訴請求被告返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、銀行營業執照、公司設立登記表、經濟部
    函、公司變更登記表、信用貸款往來約定書、撥貸申請書、
    放款交易明細查詢、定儲指數型訂價基準為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元、公示送達
    登報費為1,000元，共計6,730元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
