【裁判字號】    98,司家聲,27
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第27號
聲  請  人  陳松棟律師（即被繼承人甲○○之遺囑執行人）
上聲請人聲請指定被繼承人甲○○之親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定附表所示之人為被繼承人甲○○之親屬會議成員。
聲請費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第11
    29條 、第1130條及第1132條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年1 月7 日死
    亡，聲請人為被繼承人甲○○所指定之遺囑保管人及遺囑執
    行人，茲因被繼承人甲○○並無法定親屬會議成員，爰依民
    法第1132條第1 項規定，聲請指定其他親屬張途永、張秀惠
    、謝文源、謝文壹、謝文泉等為親屬會議成員，以利召開親
    屬會議等語。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出被繼承人甲○○之遺
    囑影本、死亡證明書、親屬系統表、戶籍謄本等件為證，堪
    認聲請人以其擔任被繼承人甲○○所指定之遺囑執行人身分
    ，為召集親屬會議，因無法定親屬會議成員，聲請於其他親
    屬中指定親屬會議成員等情，應堪信為真實。揆諸上開說明
    ，聲請人既為被繼承人甲○○所指定之遺囑執行人，為利害
    關係人，依民法第1132條第1 項規定，自得聲請法院指定親
    屬會議成員，爰依上開規定，指定張途永、張秀惠、謝文源
    、謝文壹、謝文泉等五人為被繼承人甲○○之親屬會議成員
    。
四、依非訟事件法第159條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                     書記官    王子方
附表：
一、張途永（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北市○○區○○路3段10號）。
二、張秀惠（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街30之1號）。
三、謝文源（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街44巷10弄8號3樓）。
四、謝文壹（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街71巷20號3樓）。
五、謝文泉（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街71巷17號）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
