【裁判字號】    98,審聲,660
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第660號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            己○
            戊○
            丁○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰玖拾捌萬陸仟捌佰元後，本院九十八年
度司執字第三二五三○號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度審重訴字第七四九號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止95年度司執字第32530 號執行事件之強制執行。本
    院調取該執行卷宗及98年審重訴字第749 號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相
    對人聲請強制執行之金額為新臺幣（下同）9,590,000 及如
    附表一所示之利息及違約金，是本件債務人異議之訴之訴訟
    標的金額為9,590,000元，因逾1,500,000元屬得上訴第三審
    之事件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、
    三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、2年，
    則兩造間債務人異議之訴審理期限約需5年4個月，預估為聲
    請人獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相
    對人之系爭債權本金按請求利率9.75%計算約為4,986,800元
    （0000000x9.75%x（5+4/12）=0000000，元以下四捨五入）
    ，認作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行
    致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
