【裁判字號】    98,審訴,1751
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1751號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  陳明良律師
    被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款等事件，經本院於中華民國98年6月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰捌拾柒萬伍仟佰零伍元，及自民國
九十八年四月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣伍萬玖仟貳佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98 年2月20
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）5,875,305 元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，嗣
    於98 年6月17日將上開請求金額之遲延利息部分，減縮自起
    訴狀繕本送達1 個月之翌日起算法定遲延利息，揆諸前開規
    定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告前於97年8月向伊購買總價值776,293元
    之蒜頭等物，被告雖於97年10月3日給付10萬元，尚積欠676
    ,293 元。嗣被告於97年8月向伊借款300萬元，復於97年9月
    至同年11 月間向伊購買價值共計2,699,012元之蒜頭，惟被
    告除於97年11月3日及97年11月7日分別給付40萬元及10萬元
    貨款外，尚積欠2,875,305元貨款及300萬元借款，屢經催討
    ，未獲置理，爰依買賣及消費借貸之法律關係請求被告給付
    上開款項及法定遲延利息等情。並聲明：(一)如主文第1 項所
    示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出被告簽具之欠款單、匯款
    單、出貨紀錄表及客戶收支明細表等影本為證。而被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第1
    項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主
    張之事實，堪信為真實。從而，原告依買賣及消費借貸之法
    律關係請求被告給付5,875,305元，並自起訴狀繕本送達1個
    月之翌日起（即98 年4月12日）至清償日止，按年息5%計算
    之遲延利息，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，
    聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、本件訴訟費用額確定為59,212元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
