【裁判字號】    98,聲,1403
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1020號、98年度執字第3363號），本院裁定
如下：
      主  文
甲○○所犯如附表編號一、編號二、編號三及編號五所示之罪應
執行有期徒刑貳年肆月。
其餘聲請駁回。
      理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，最高
    法院33年非字第19號判例意旨參照。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 、3 、5 所
    示詐欺、違反毒品危害防制條例等案件，先後經法院判決如
    附表編號1 、2 、3 、5 所示之刑，均經分別確定在案等情
    ，有卷附判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽
    ，且經本院核閱屬實。且受刑人於裁判確定前犯附表編號1
    、5 所示2 罪，本院係最後事實審法院。從而，揆諸首揭法
    條規定，檢察官就此4 罪部分聲請定其應執行之刑，應予准
    許，爰定其應執行之刑如主文第1 項所示。
三、至檢察官聲請就附表編號4 部分亦應合併定應執行之刑。惟
    查，受刑人所犯如附表編號4 所示違反毒品危害防制條例案
    件之犯罪日期為98年1 月2 日，該犯罪行為顯在受刑人所犯
    如附表編號1 所示詐欺案件確定日期即97年5 月30日之後，
    此有本院98年度訴字第493 號判決、97年度簡字第1729號簡
    易判決、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2369
    8 號聲請簡易判決處刑書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等附卷可參。基此，揆諸前開法條及判例意旨，被告所
    犯如附表編號4 所示之違反毒品危害防制條例案件，自無從
    與附表編號1 、2 、3 、5 所示案件，合併定應執行刑。是
    檢察官就附表編號4 部分之聲請，容有未洽，此部分應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
