【裁判字號】    98,易,870
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第870號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
42號），因被告於本院準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○係址設臺北市○○區○○路1段158號「佳訊達國際有
    限公司」（下稱佳訊達公司）之西門店門市銷售人員，負責
    佳訊達公司所有行動電話機具之保管、銷售業務，為從事業
    務之人。其前於民國97年1月間因業務侵占佳訊達公司手機
    （總市價約新臺幣【下同】6萬餘元），甫經本院於97年5月
    30日以97年度易字第1331號判處有期徒刑6月，如易科罰金
    以1,000元折算1日，緩刑2年，於97年6月30日確定。詎其於
    緩刑期間內，猶不知警惕，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年7月20日晚間22時許，將其業務上所持有屬佳訊
    達公司所有而委託其保管銷售之手機5支（含NOKIA牌N73型
    、N82型、5610型新手機各1支、SONY ERICSSON牌W890i型及
    K-TOUCH牌A691型新手機各1支，總市價5萬4,500元），在佳
    訊達公司西門店內，一次將該5支手機易持有為所有予以侵
    占入己，並旋攜出店外，變賣出售予不詳姓名年籍之成年人
    士，得款33,000供己花費用罄。嗣於同年月25日晚間21時許
    ，佳訊達公司經理甲○○盤點西門門市店內手機，發覺上開
    5支手機不翼而飛，始悉上情。
二、案經佳訊達公司委由甲○○訴請臺北市政府警察局萬華分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告乙○○所犯業務侵占罪，係死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一
    審案件，因被告於本院準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之
    意見後，經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，
    是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本院認定犯罪事實所憑證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    告訴代理人甲○○於警詢時指述及檢察官訊問時具結證述內
    容相符，並有遭侵占手機包裝盒照片1幀附卷可稽。以上均
    足為被告自白之佐證，被告於本院所為任意性自白核與事實
    相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑理由：
    核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告前於97年1月間，因業務侵占告訴人公司手機（總市價
    約6萬餘元），甫經本院於97年5月30日以97年度易字第1331
    號判處有期徒刑6月，如易科罰金以1,000元折算1日，緩刑2
    年，於97年6月30日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於緩刑期間內，猶不知警惕，因入不敷出而
    起貪念，又重施故技於業務上侵占告訴人公司新手機5支（
    市價共5萬4,500元），迄今尚未與告訴人公司達成民事和解
    ，亦未賠償告訴人公司損失，惟念及其犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
