【裁判字號】    97,訴,2659
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2659號
原      告  財團法人景文科技大學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王寶輝律師
複代理人    陳世源律師
被      告  大學詩鄉社區管理委員會
法定代理人  林福來
訴訟代理人  沙洪律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件准由林福來為被告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件被告之法定代理人原為甲○○，嗣於本件第一審訴訟
    繫屬中之民國97年8月11日變更為林福來，有台北縣新店市
    公所97年8月27日北縣店工字第0970037249號函乙份在卷可
    稽，其具狀聲明承受訴訟，核無不合。又被告於第一審訴訟
    程序有訴訟代理人，該第一審訴訟程序不因其原任法定代理
    人之法定代理權消滅而當然停止，本件第一審判決業於97年
    9月24日送達於被告之訴訟代理人（見本院卷二第334頁），
    茲被告現任法定代理人林福來於98年4月9日具狀聲明承受訴
    訟，依首開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              民事第七庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
