【裁判字號】    98,審訴,1341
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1341號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    己○○
              乙○○
被      告    和南有限公司
兼法定代理人  丙○○
兼法定代理人  甲○○
法定代理人    庚○○
被      告    戊○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國98年6月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰捌拾參萬參仟參佰參拾陸元，及
如附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬柒仟捌佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告原依借據起訴請求被告給付新臺幣（下同）5,833,332
    元，及如附表所示之利息與違約金，嗣改為請求5,833,336
    元，經核與民事訴訟法第255條第1項第3款之擴張應受判決
    事項之聲明相符，應予准許；又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文，公司經
    中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之。再同法第113條
    準用同法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。」，而公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司
    之負責人，同法第8條第2項復有明文。故有限公司未經選任
    清算人時，以其全體股東為法定清算人。經查，被告和南有
    限公司（下稱和南公司）業於民國（下同）97年12月12日解
    散，此有該公司變更登記事項卡附卷可稽，依上開說明，被
    告和南公司即應行清算，惟迄未進行清算程序，是以本件應
    以全體股東為清算人，並為被告和南公司之法定代理人，原
    告在本件訴訟以丙○○、甲○○、庚○○為被告和南公司之
    法定代理人，於法並無違誤。另依公司法第113條準用同法
    第85條規定，各清算人即法定代理人均有單獨代表被告公司
    之權。
二、原告主張：被告和南公司於96年1月30日邀同被告丙○○、
    甲○○、戊○為連帶保證人，向伊借款700萬元，借款期限
    至101年1月30日止，約定自96年2月30日起至97年1月30日止
    按月付息；另自97年2月30日起至101年1月30日止本金按月
    平均攤還。利息則依伊中長期資金運用利率加碼年息2%浮動
    計息，嗣後均隨中長期資金運用利率變動而調整。如未按期
    攤還本息，自逾期之日起6個月以內，按上開約定利息10%，
    逾期6個月以上，其超過6個月部分，按上開約定利息20%計
    付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本金，債務即視
    為到期。詎被告和南公司自97年9月29日止即未依約繳款，
    計欠本金5,833,336元，及如附表所示之利息及違約金。被
    告丙○○、甲○○、戊○既為連帶保證人，自應與被告和南
    公司負連帶清償責任。爰依借據及連帶保證法律關係起訴，
    並聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、中長期資
    金運用利率變動表、放款帳務資料查詢單等件為證，且被告
    經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信原告主張之事
    實為真實。從而，原告依借據及連帶保證法律關係起訴請求
    被告連帶給付5,833,336元，及如附表所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費57,816元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬──────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金              │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼──────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）  │
├──────┼──────┼─────┼──────────┤
│5,833,336元 │自97.9.30起 │4.59.%（即│自97.10.31起至清償日│
│            │至清償日止  │中長期資金│止，逾期6個月以內， │
│            │            │運用利率2.│按左開利率10%計算， │
│            │            │59%＋2%） │逾期超過6個月部分， │
│            │            │          │按左開利率20%計算。 │
└──────┴──────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
