【裁判字號】    98,審司聲,455
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第455號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四五九五號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣陸拾
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為臺灣省合作金庫，嗣改名為合
    作金庫商業銀行股份有限公司。聲請人與被繼承人陳士元間
    清償債務事件，聲請人前遵本院74年度全字第1431號假扣押
    裁定、92年度聲字第2713號變換提存物裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，嗣被繼承人陳士元已死亡，而由相對人
    陳永霖繼承。茲因聲請人已聲請本院撤銷該假扣押裁定及撤
    回假扣押執行在案，並聲請本院以98年度聲字第64號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存
    物等語。並提出財政部函、民事裁定、戶籍登記簿、假扣押
    裁定、提存書、變換提存物裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、執行處函、本院行使權利通知函（以上均為影本）等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第64號行
    使權利卷、92年度存字第4595號擔保提存卷、74年度全字第
    1431號假扣押卷、74年度執全字第1081號假扣押執行卷等卷
    宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
