【裁判字號】    98,聲,1377
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1377號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度執聲字第1004號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（淨重二點四九公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。再按查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    8955號就被告甲○○持有毒品案件，經檢察官為緩起訴處分
    確定；扣案之毒品大麻1 包（淨重2.49公克），係被告所有
    供犯罪所用，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。（聲請意旨
    誤引刑事訴訟法第259 條之1 ，應予更正）。
三、經查，被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於民國97年2
    月2 日上午10時30分許，為警搜索臺北市大安區○○○路○
    段248 巷11號3 樓住處時，扣得被告持有之第二級毒品煙草
    1 包（淨重2.49公克），經送法務部調查局以化學呈色法及
    氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定第二級毒品大麻成分無訛，此有法務
    部調查局濫用藥物實驗室97年3 月31日調科壹字第09723017
    860 號鑑定書在卷可稽（見98年度執聲字第1004號卷第5 頁
    ）；並經檢察官以97年度偵字第8955號處分緩起訴確定：緩
    起訴期間為1 年，被告應於確定後3 個月內，向臺北市觀護
    志工協進會毒品減害專戶支付新臺幣3 萬元；經查，被告之
    緩起訴期間自97年5 月26日起算，至98年5 月25日已屆滿，
    未經撤銷等情，有不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足參（見同卷第1 頁至反面、本院卷）。從而，扣
    案第二級毒品大麻1 包（淨重2.49公克），應依首揭法條規
    定，不問屬於被告與否，單獨宣告沒收銷燬之。聲請意旨誤
    引刑事訴訟法第259 條之1 「供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限」之規定，顯與扣案毒品
    係屬違禁物之性質不合，應予更正。綜上，除適用法條應予
    更正外，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
