【裁判字號】    98,簡,2404
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二四○四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六二七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正「以傳遞簡訊之方式」為「以接續傳遞
    簡訊之方式」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。被告先後傳送簡訊數則之行為，係於密切接近之時間、地
    點實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會觀念，視為數個舉動之接續施行，合為包括一行為予以
    評價，為接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告因感情糾紛，
    不思以理性解決問題，竟以傳送加害生命、身體之事之簡訊
    恐嚇告訴人，惟其犯罪後坦承犯行，尚有悔意，及其品行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
