【裁判字號】    98,聲,1373
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1373號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
上列被告因為違反公司法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
甲○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊這幾年不是蓄意逃逸，回到臺灣才知道伊
    是通緝犯，因為伊要去北京工作，伊是作手機的零件，是公
    司主管，爰聲請准予解除限制出境。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    確保審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應
    以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。查
    ，本件聲請人即被告甲○因違反公司法案件經本院發布通緝
    後，於98年5月7日緝獲到案，經本院訊問後，認聲請人犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，惟無羈押必要，而
    裁定以新臺幣（下同）20,000元交保候傳，並限制出境，同
    日即發函內政部警政署入出境管理局予以限制出境；而聲請
    人經具保後，確有依通知到庭接受審判，並坦承犯行，有本
    院98年6 月8 日準備程序筆錄1 份在卷可稽。再斟酌本案審
    理進行之情況、本案已經具保及被告在大陸有工作等一切情
    狀，認為前揭之擔保金額，當足以擔保被告將來到庭審理或
    執行，爰准以解除對聲請人之限制出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
