【裁判字號】    98,聲,1357
【裁判日期】    980619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第2596號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第172號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命、MDA及MDMA成分之紅磚色圓
型錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳玖貳陸公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得
    單獨宣告沒收，又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項（聲請
    書誤載為第40條但書）、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段分別定有明文。臺北市政府警察局中山分局於民國97年7
    月28日上午10時40分許，在臺北市○○區○○路與伊通街口
    ，當場查獲被告甲○○持有第二級毒品MDMA1顆（含甲基安
    非他命、MDA、MDMA成分）及第三級毒品PMMA1顆（含PMMA、
    K他命、PMEA成份）。經查扣案之物分係第二、三級毒品，
    屬違禁物品，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1紙在卷可按，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項本文前段亦
    有明文。惟查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，依同條例第18條第1項本文後段規定，則應沒入銷燬之
    ，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有間，
    除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑法第
    38條第1項第1款規定沒收外，倘係單純施用或持有第三、四
    級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設有處罰
    規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高法院96
    年度臺上字第884號判決意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品MDMA案件，經本院以97
    年度毒聲字第826號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認其無
    繼續施用毒品傾向，業經聲請人以97年度毒偵字第2596號為
    不起訴處分確定，此有該不起訴處分書一份附卷可稽。又被
    告為警查獲時扣案之紅磚色圓形錠劑1粒（淨重0.2950公克
    ，取樣0.0024公克，餘重0.2926克），經鑑驗結果，確含有
    第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA成分無訛，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心97年8月15日航藥鑑字第0974072
    號毒品鑑定書一紙在卷足憑（見臺灣臺北地方法院檢察署97
    年度毒偵字第2596號卷第51、52頁）。上開扣押物既係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    宣告沒收銷燬之，是此部分聲請人之聲請經核無不合，應予
    准許。至被告為警查獲時扣案扣案之橘色圓形型錠劑1粒（
    淨重0.2940公克，取樣0.0042公克，餘重0.2898克），經鑑
    驗結果，檢出含有PMMA、愷他命、PMEA成分，屬第三級毒品
    ，此亦有上開交通部民用航空局航空醫務中心97年8月15 日
    航藥鑑字第0974072號毒品鑑定書一紙在卷足憑（見同上卷
    頁），且依卷附臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度毒偵
    字第2596號不起訴處分書所示，並無被告甲○○因製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他
    人施用或轉讓第三級毒品之犯意而持有上開第三級毒品之犯
    行存在，而被告於偵查中復供稱查獲之毒品係供自己施用，
    參諸毒品危害防制條例就單純持有第三級毒品者，並無科處
    刑罰之規定，及同條例第18條第1項中段規定「查獲之第三
    級毒品，應由查獲之行政機關依法沒入銷燬之」，而非由法
    院宣告沒收銷燬之，聲請人依刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，向本院聲請諭知沒收銷燬，此部分聲請於法即有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
